---
video_title: "Primeira Página – Alexandre Pittoli - 05/06/2026"
video_id: GWlxQwACupg
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GWlxQwACupg
video_date: 2026-06-05T23:53:24+00:00
video_description: |
  AO VIVO | Primeira Página — com Alexandre Pittoli
  De segunda a sexta-feira, das 17h às 19h, você acompanha o Primeira Página, o novo programa da AuriVerde Brasil com opinião forte, análise direta e credibilidade.
  Apresentado por Alexandre Pittoli, com a participação de Max Cardoso, Eduardo Salles e Zizi Martins, o programa traz os principais fatos do dia na política, economia, geopolítica e atualidades — sempre com posicionamento claro e compromisso com a verdade.
  📰 Os bastidores, os fatos e a análise que você não vê na grande mídia.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?feature=share
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> เ

>> [música]

[música]

[música]

>> Ali de Brasil 5:03 5:3 na Sem limites. Quando abrem-se os microfones. >> É a voz do [música] cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você. Falamos por você. Queremos ser a sua

voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade [música] sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo.

A rádio Auri Verde apresenta, apresenta, apresenta primeira página, primeira página, apresentação Alexandre Vitoli. >> Opa, boa tarde para você. Chegamos à sexta-feira, chegamos ao dia 5 de junho de 2026 no primeira página com trabalhos técnicos de Edson Simões e Luís Fernando Serrano. Primeira página que você acompanha no velho e bom rádio no FM aqui pela sua YW753, operando em 97.5 em casa, no trabalho, no carro, aqui em Bauru ou em toda a região. Aliás, um alô

para você que passa agora pelas estradas da região em FM, acompanha o primeira página. Muitíssimo obrigado pela sua audiência. A audiência que não para de crescer no YouTube da Oliveira de Brasil. São mais de 2.530.000

1000 inscritos em nosso canal do YouTube. Eu te espero por ali chegando, deixando o seu like, o seu joinha aqui não dói, não custa absolutamente nada. Só deixar o seu like e também o seu inscrever-se em nosso canal do YouTube no @auriverdebrasil. Chegamos à sexta-feira para muitos pontes de feriado, emenda de feriado e a gente por aqui trazendo informação valiosa com a participação da nossa bancada. Max Cardoso, Eduardo Sales e Zizi Martins. Todos apostos, Edson?

Todos prontos, tá? Boa tarde então para essa equipe valorosa do Primeira Página. Max, querido, boa tarde, seja bem-vindo, Max. >> Boa tarde, Pitolle. Boa tarde, querida Zizi, querido Eduardo, nossa querida audiência. Vamos que vamos, né, Pitol?

Tem, teve feriado, mas [risadas] parece que as pautas continuam quentes. É impressionante. >> Não tem trégua, né, Marcos? Não tem. Brasil é pródigo demais. Vamos

trabalhar. Vamos trabalhar. Bomba ter você aqui. Eduardo Sales também. Edu querido, boa tarde. Seja bem-vindo, Edu.

Obrigado, querido Pitoli. Boa tarde. Boa tarde, querida Zizi. Boa tarde, querido Max. Boa tarde, nossa querida audiência.

Vamos lá. Seestou, mas com aquele gosto de semisábado. Vamos lá. >> Semábado, duas segundas, duas sexas. Aquela semana com feriada do mês, você nunca sabe o que é, né? [risadas]

Se amanhece hoje, tem cara de segunda. Termina um dia, tem cara de sexta. Vamos embora. Vamos jogar. Bom, Edu. Zizi, bom

vê-la por aqui, Zizi. Seja bem-vinda. >> Obrigada, Pitol. Boa tarde. Boa tarde também para Edu, para Max e para os nossos queridos da audiência e muitas emoções pela frente. Ô,

>> Zizi, eu não quero ter, não quero demonstrar inveja jamais, hipótese alguma. Mas tá em Salvador hoje, Zizinho em Salvador. Temperatura agora do quê? 27, 28, aquelas coisas. >> Tá por aí. Tá 27. Tá um pouquinho frio.

>> Ah, imagina. [risadas] Não, imagina. Frio terrível. Aqui em Bauru amanhecemos com 11º de temperatura. Por isso que eu falei da inveja, mas deixa para lá. Bom,

vamos começar a nossa jornada por aqui. Eu tenho a honra de dar boas-vindas a uma pessoa que eu tenho no meu coração mesmo, porque o irmão dele mora aqui, não paga aluguel e faz tempo, né? E certamente o irmão desse meu amigo querido mora no teu coração também já faz tempo e não paga aluguel, como a gente brinca, né? Ele me prometeu, falou: "Ó, eu vou te ver em Bauru". E chegou o dia, chegou o dia de cumprir com essa promessa de uma visita que eu já aguardava há muito tempo. Tive a

honra de conhecê-lo pessoalmente em Brasília, na sede do PL, onde nós conversamos e tivemos uma boa e franca conversa, né? Contamos histórias da família, enfim. E hoje ele está aqui no Velho Oeste Paulista, o nome dele é capitão Renato Bolsonaro, irmão do nosso presidente. Capitão, como é bom vê-lo aqui no estúdio da Olive. Pitolle, boa tarde a você, ao Max, ao Eduardo, a Zizi, cumprindo promessa, né? Político

bom, político bom é que promete e cumpre. Então, eu demorei um pouquinho, mas cheguei. Pitolle, e aproveita o momento também para agradecer tudo que você tem feito, não só por mim, né, mas pela minha família em defesa do meu irmão. Não uma defesa assim, eh, pessoal sua, uma defesa sincera e franca e fazendo levar o sentimento real que Jair Bolsonaro representa, o que ele precisa fazer com que as pessoas escutem. Então, você tem sido essa voz, Pitória. Então,

eu só tenho agradecer muito a você. Gratidão é uma coisa que você não pode esquecer nunca, Bitol, tá? E eu se levo no meu coração. E a partir de hoje, Bitol, né? Já é segunda vez que estamos pessoalmente, >> eu tenho certeza que nós vamos cada vez mais estreitar mais esse contato profissional e realmente tentar fazer o máximo que tiver ao nosso alcance para melhorar um pouco o Brasil.

>> Quer ter uma ideia do capitão? 5 horas meia de viagem. É isso. É isso. N. É.

>> Se for sem parar, né, Pitol? Parando um pouquinho. Dá 6 horas. 6 horas de viagem da base do senhor Maracatu até aqui. >> Não é Bauru que é longe, é minha cidade que é longe. Eu

>> tá não sei não. He sen [risadas] o senhor tá entre São Paulo e Curitiba. Nós estamos aqui entre São Paulo e Campo Grande >> no meio do caminho. Para qualquer local que eu vou que eu saia para n do estado de São Paulo já começo com 2 horas. >> É, quer chegar em São Paulo, né?

>> É porque eu tenho que chegar em São Paulo para depois vir pro destino. Então é 2 horas no mínimo. >> Mas fez boa viagem, capitão? >> Não, tranquilo, pô. A gente tem, já tá acostumado. Tô desde julho, Bitoli,

rodando o estado de São Paulo. >> Vai fazer um ano já, então >> vai fazer um ano. Bem, comecei um pouco antes já nesse trabalho, mas efetivamente mesmo em julho, rodando mesmo. O estado é muito grande, >> é muita coisa para conhecer, mas onde a gente vai, a gente encontra pessoas do bem, pessoas que nos recebe, né, de de portas abertas, de braços abertos. Isso é o que vale. Pitolle, o o Brasil,

estado de São Paulo, a grande maioria são pessoas do bem. >> É. Aí a gente sabe, por exemplo, em Bauru, onde o senhor está agora, é 70 30 Bolsonaro, mas não tenho, não precisa nem discutir. 70% eleitorado eh em 2022 colocou ali o 22 na ONA, sabe? diz mostrando o seguinte: "Nós somos uma família conservadora, nós somos uma família tradicionalista, nós lutamos pelos nossos valores, aprendemos política com teu irmão." Então, ele tem

no interior paulista, entendo dessa forma, eh com raríssimas exceções, né? Mas a infinita maioria do apoio do povo paulista, viu, capitão? >> Eu senti hoje, Vitória, eu cheguei um pouco mais cedo aqui, né? Por volta de 13 horas, almocei, fui no shopping em Bauru, almocei lá. Ah, que legal.

>> É. E daí eu fui no museu, daí com com o Jorge dei a volta no centro, calçadão, né? Calçadão. E ele dá para se sentir, tá? Eh, como é a recepção com o nome Bolsonaro, as pessoas gostam, abraçam, mandam muitas mensagens pro meu irmão.

Pena que eu não posso levá-las, né? Mas fica guardado aqui no meu coração. >> Como é que tá isso? O senhor pode visitá-lo? Não pode vê-lo? Pode

conversar? Não pode? Como é que tá isso? Então, quando eu tive com você, te conheci pessoalmente em Brasília, foi em novembro, eu tava fazendo uma visita para ele que já tinha sido uma dificuldade enorme para conseguir liberação. >> O senhor foi num dia, eu fui no outro, né? Só foi no dia 5 ou foi dia 6 estado

>> e depois que teve essas evoluções do caso dele, eu então perdi o contato, não tenho contato, não posso, não sou autorizado. Então eu fico ali, a única coisa que eu tenho é com a Michele, que eu troco mensagens de WhatsApp, só perguntando a situação clínica dele, tá? E ela me forma isso aí para mim saber o acompanhamento, porque não posso, a única coisa que eu posso tá tá fazendo, não posso nem mandar mensagem para ele, tá? Então é com ela só que eu falo. E aí, Michele, como é que tá? Como tá o

estado de saúde? Ai, tá assim, tá assado, melhorou, piorou, mas ele tem tido uma estabilidade de de saúde já boa, viu? >> Que bom, graças a Deus. Agora, capitão, eu vou lhe dizer, no dia 6, o senhor esteve lá dia 5 de novembro e o dia 6, né? no dia 6, quando eu visitei o teu irmão na casa dele, eh, falou muito do senhor, falou muito do senhor e falou dessa responsabilidade que a gente tem de apresentar alternativas paraa Câmara, alternativas paraa assembleia, como o Mozart, né, que capitão Mozar, que a gente tá apresentando, que é uma missão dada pelo teu irmão também, porque quando a gente fala do voto, capitão, a gente tá falando de algo tão sério, tá aí as consequências. A gente imaginou

viver o que a gente tá vivendo agora muito da consequência do que o partido oferece como opção. E é por isso que o teu irmão fala do do senhor com tanto carinho, porque é uma extensão. O senhor é irmão do presidente, o senhor tem uma história também junto a ele, uma história na política na Praia Grande, o senhor pode falar, enfim, mas nós temos uma responsabilidade pela frente e ele falou com muito carinho dessa pré-candidatura do senhor nesse momento pra gente olhar com atenção. Falei: "Capresidente, já abracei, estamos junto, né? E estamos aqui hoje podendo falar disso, dessa opção ainda na condição de pré-candidato pra Câmara dos Deputados.

Como é que tá sendo lidar com essa pré-campanha no momento de um Brasil com Flávio, as mentiras do PT? Como é que tá sendo lidar com essa pré-campanha agora? Vitória, a gente não eu tenho que ser muito sábio para saber se posicionar, saber interpretar e a responsabilidade do nome é muito grande. Então não é o Renato Bolsonaro somente, é o Renato Bolsonaro, irmão do Jair Bolsonaro, tio do Flávio Bolsonaro. Então as dificuldades é grande, tá? Mas eu tenho

já uma certa bagagem de vida e de experiência que a gente tenta se posicionar muito bem, mas com responsabilidade. Isso que importa, Pitônio. E onde eu ando, como você falou, né? Eu vivo a a política, eu vivo meu irmão desde quando eu nasci, né? Que eu sou 9 anos mais mais novo que ele, mas em 94, né? Foi a primeira

participação que eu tive diretamente com política junto com ele, tá? E eu era tenente do exército, servia no quartel da Praia Grande e eu saí candidato a deputado federal por São Paulo e ele pelo Rio, a pedido dele, porque ele já tinha uma visão da necessidade de ter uma bancada forte, uma bancada séria que realmente se preocupasse com o Brasil, tá? E a partir desse 94, eu nunca mais deixei de participar da política sempre ao lado dele, Pitoli. Então, é uma responsabilidade muito grande que as pessoas eh acreditam, depositam no nome Bolsonaro uma esperança para que se faça, né, algo melhor. O que eu comparo, Vitório, é uma comparação que tenho feito muito agora com relação à direita e esquerda. Por exemplo, olha, se eu

pegar um carro emprestado seu, tá, com no meu pensamento de direita, eu vou cuidar desse carro, te entregar da melhor maneira possível, cuidando do carro, porque o carro não é meu, tá? Agora, quando de esquerda o petista pega o seu carro emprestado, ele quer quebrar, detonar e vai te entregar na pior espécie possível. >> O senhor tá fazendo alusão ao carro. Quer ver só? Edson, prepara para mim.

Campanha de 2022 aqui na Uriverde. Nós falávamos o seguinte: "Onde vocês vão colocar o Brasil? Quer ver só vocês estão querendo colocar o Brasil? O senhor fez agora a comparação ao carro. Na quarta-feira a gente fez essa comparação aqui no no programa com relação ao carro. Carro destruído, um

carro, uma sucata. O Edon vai colocar na tela para senhor ver. Ó lá, ó, ó o Brasil. Onde é que tá hoje. Tá aí dentro, ó. Um chevetão. Chevetão.

>> A álcool. Bebe, hein? Bebe. Bebe. >> É o Júnior.

>> Mas bebe. Júnior. Esse aí. Esse é o Luiz. É o É o Lulinha esse aí, ó.

Chevetão vermelho, a álcool bebe, mas bebe capitão, mas bebe que é uma desgraça. Não tem freio na descida. A gente tá conseguindo segurar o país da descida. Não tem freio. ABS você esquece. Segurança zero. Zero segurança.

E colocaram as nossas famílias aí dentro. Capital >> é complicado. Bidol. [risadas] >> O senhor falou em destruir um carro. Pronto. Aíó. Destruir o Brasil dentro

desse carro aí. Cheg. >> Então esse esse esse é o espírito do PT. Exato. >> Ele pega algo que não é dele, por exemplo, uma prefeitura, um estado, um país e quer tirar tudo que pode dele.

Enquanto não acaba, não de pena, ele não sai de cima. E é dessa maneira que estão conduzindo. E essa é a nossa responsabilidade, interferir para que isso não continue. >> Capitão, eu vou abrir para Max Edu com perguntas pro senhor. Max Cardoso, capitão Renato Bolsonaro, irmão do nosso presidente Bolsonaro, ao vivo hoje direto do estúdio aqui em Bauru, no Velho Oeste Paulista. Max,

>> eh, boa tarde, eh, capitão Renato. E confesso, Pitólio, que eu fiquei meio emocionado aqui. Ainda tô me me eh melhorando aqui, porque eu lembrei muito do presidente Bolsonaro com o jeito do capitão Renato de falar >> e fiquei bem emocionado aqui porque a gente queria tanto, né, poder ter o o presidente Bolsonaro livre e falando. Então, é muito especial tê-lo aqui conosco, capitão Renato. Muito obrigado por o senhor se colocar também. Max,

você pode se apaixonar, hein? Só não pode se [risadas] apaixonar. Pode emocionar. Se apaixonar não >> é irmão. É irmão mesmo, né, Max? É irmão

mesmo, né, Marcos? [risadas] >> É irmão mesmo. É irmão mesmo. Muito bom. Bom demais. Eh, capitão Renato, eu

queria que o senhor falasse um pouquinho sobre a questão da da segurança pública, né? a gente tá eh nesse momento que o assunto segurança pública tá correndo, Brasil afora, mundo aa com essa questão de PCC e Comando Vermelho, eh, sendo classificados como organizações terroristas e por assim, acho que não é surpresa para ninguém ver a esquerda querendo aí passar pano e querendo evitar essa classificação dessas facções. O Max, segurança pública, ela não pode ser vista como curral, curral eleitoral. Então, muitos políticos eles querem passar pano quente em cima da da bandidagem para ter um um retorno eleitoral. E agora no Brasil, né, o que se coloca mais em dúvida é não só a questão eleitoral, é questão financeira também, tá? A gente vê aí que há uma

parceria com muitos políticos, eh, defendendo a marginalidade para tirar benefícios financeiros. E eu acredito que esse é o maior receio da esquerda, tá, do PT e seus aliados, porque uma vez, né, a as facções criminosas no Brasil, CV e PCC, sendo enquadradas como facções terroristas, os seus chefes, os seus líderes, que são políticos, tá, estáão sob Judes, né, sobre o Judes americanos. Então o americano pode agora sim interceder diretamente nessas pessoas, porque errado é a gente pensar que uma vez decretada, né, as facções, né, sendo facções terroristas, que o americano vai subir uma favela para pegar o a boca, quebrar a boca de fumo, não. Eles vão querer em cima da vir da espinha dorsal, tá? A espinha dorsal que é o quê? Que é os grandes que financiam

e que tiram o lucro em cima disso, que alimenta esse sistema. Então você vê aí uma uma um monte de balela sendo feita na segurança pública, penalizando os policiais, sendo responsabilizados quando policiais agem, né, corretamente, mas ag age com energia porque eles não querem prejudicar quem a fonte de renda deles. Então o Brasil realmente ele tem que ser passado a sério, tá, em todos os sentidos. E nessa questão aí de realmente o poder público ele é responsável de trazer a segurança para os moradores, tá? E indo em cima da onde? Onde tem a causa do problemas. É

não você dizer que o traficante é vítima da sociedade, que ele pode traficar. Hoje a questão do cartão o cartão morador de rua, que o o morador hoje de rua ele recebe um cartão e não precisa ter nem endereço fixo, mas ele recebe um cartão para receber um auxílio e esse cartão vai diretamente no no na mão do traficante. E aí os políticos dizem o quê? Tá vendo só? Diminuiu o roubo de celular. Porque aquele ladrão de celular

que era o usuário da pedra de craque, ele tem já sua sua pedra paga pelo governo, >> subsidiar pelo governo. Então isso aí o Brasil tem que parar de hipocrisia e realmente dar condições de de vida, de segurança digna. E que eu que eu digo, Pitol, tava conversando com você, hoje em dia, você para ser qualquer concorrer a cargo, qualquer cargo público, basta você desenhar o seu nome, tá? Você não precisa ter mais conhecimento nenhum. E aí uma pessoa dessa aí, né, vamos dizer prefeito, candidato a prefeito, ele vive no campo de futebol, ele não perde um velório, ele vive ajudando as pessoas a se deslocar, ele capina o quintal de um, roça o quintal de outro, não desmerecendo essas atribuições. Mas ele

então fica fica habilitado a ser um representante municipal e a população ainda vota errado. pensam que, ah, eu vou ajudar aquele cara porque ele precisa tanto de ajuda, mas cidadão se elege e vem daí administrar um orçamento do município acima de bilhões de reais, não vai ter condições de administrar. Então, a população brasileira, ela que ela tem que ter esclarecimento de escolher os seus representantes para que não aconteça isso, tá? Aquele que você deposita confiança para dar segurança pública, ele tá alinhado ao crime. Então, passa por aí, Vitório.

>> Sim. Então, Max, esse aí meu ponto de vista com relação à segurança. Eh, tem que ser levado a sério. >> Mais alguma coisa, Max? >> Olha, eh, eu não quero tirar também o o tempo do do do nosso do Eduardo e da Vou vou fazer então uma outra pergunta para pro pro capitão com relação ao tempo. Senhor, pode aguardar aqui,

capitão. >> Não, estamos estamos folgado. Você você me deu só 5 minutos, mas pode falar mais. [risadas] >> Pode falar, Max. Pode falar, Max.

Não, eu queria eh eh ver também sobre essa questão da da ideologia nas escolas, né, que é algo que que preocupa muito os pais, preocupa muita gente, a questão da de como que a ideologia tá entrando no Brasil, a ideologia de esquerda, questão de ideologia de gênero, tantas coisas que por o nosso país são inaceitáveis e a esquerda insiste nessas pautas. Eu queria ouvir o a posicionamento do capitão Renato sobre isso. >> Ô Max, eu eu tenho rodado o estado fazendo uma pré-campanha. E pré-campanha, Vitório, é o seguinte, é que as pessoas saibam que eu tenho intenção de ser candidato para que na convenção você seja escolhido, tá? Esse é o detalhe. E uma pré-campanha também é

de você tá conhecendo as cidades, conhecendo as lideranças, conhecendo a as dificuldades, a necessidade de cada município para você também ter depois condições de fazer um bom trabalho sendo eleito. Então esse é o objetivo. E a questão de ideologia, eu tenho pautado isso, tenho visto muita coisa. Eu tenho visto aí escolas, municípios que adotaram escola cívico-militar. É pauta muito falada, mas que as pessoas às vez tem desconhecimento. Cívico-militar,

nada mais, nada menos é que vai ter ali um militar da reserva, tá? Prestando um serviço, recebendo, renumerado por isso, mas dando que dando ensinamentos antes do início das aulas e do e durante o intervalo, tá? aqueles momentos que aqui, né, num tempo vago, dando orientação para ela de como de disciplina, de respeito, de >> amor à pátria. >> Amor à pátria, de como se vestir, de como se comportar. >> E isso aí, veja só, Bitol, a dificuldade que é de aceitar, porque o PT e o PSOL, eles sempre entram na justiça para atrapalhar. Agora começamos, comecei a

analisar isso aí. Por que isso aí? Porque as escolas, eu digo, é o ninho aonde a esquerda choca os seus ovos, ou seja, quer iniciar os seus seguidores e eles estão incomodados com isso. Agora, eu digo, nós nós, né, que há há pouco tempo estamos começando a refletir, a entender o que é direita, é esquerda, o que é bom, o que é ruim pro país, tá? Eh, nós temos que ter posicionamento também. Eu tenho participado de de

alguns eventos, tá, de direita, tá? são eh encontros, palestra, eu não não participava, eu comecei a participar, eu fiquei chateado com os encontro. Por quê? Porque lá eles convidam autoridades, pessoas de direito. Eu vejo muita propaganda política lá, tá? Mas

não vejo efetividade. No num que eu tive recentemente, eu falei: "Meu amigo, todo ano você faz um encontro desse." Acabou o encontro, acabou o evento, não há continuidade. >> Não, uma pauta, uma agenda. >> É porque o que eu digo, ó, você tem o cateicismo, né? que é o ensinamento

bíblico na Igreja Católica. Você tem a escola dominical, que é o ensino bíblico dentro das escolas da das igrejas evangélicas. Nós temos que ter também uma escola que ensine o comportamento de ideologia de direita para que pessoas possam entender o que é essa ideia nossa, de realmente ter educação na escola, de ter segurança na rua, de preparar as pessoas que queiram concorrer a cargo público. Entenda o que é LDO, além de diretriz, diretrizes orçamentárias, o que é isso? Ninguém sabe do que é isso. População não sabe.

Os candidatos que vão concorrer a ser vereador, ser prefeito, não sabe como você quer, quer, se você quer qualidade em administração pública, se nós não temos condições de preparar. Hoje qualquer pessoa para entrar numa prefeitura para ser para desenvolver um trabalho mais simples que seja lá, ela tem que fazer uma prova e tem que ter uma escolaridade mínima. Por que que as pessoas que vão comandar essas pessoas não tem? São obrigadas a ter. Então, o Brasil precisa mudar muito nesse sentido. Acho que a direita ela tem que

começar a fazer isso aí, ensinar com cartilha eh impressa, não é nada digital, impressa, onde as pessoas, não é só crianças, não, adultos, posso fazer um um curso ali uma vez por semana, né, por um período determinado de um mês, dois meses, terminado, ela recebeu um diplominha que ela está realmente eh assim orientada e e alerta no que é ser de direita, o que são seus direitos, como funciona a administração pública, como tem que funcionar a saúde pública do município, como tem que funcionar a segurança pública. Então, acho que tá faltando isso daí, mas nós estamos amadurecendo, viu, Pidol? E estamos indo no sentido. Nós vamos chegar a esse ponto de realmente começar a formar cidadão voltado paraa administração pública. >> Isso é amadurecimento. Perfeito. Pausa

no rádio. A gente segue no YouTube da Oliver de Brasil. Eduardo Sales. Edu. Capitão Renato Bolsonaro aqui na tua escuta.

>> Boa tarde, senhor capitão Renato Bolsonaro. Uma honra falar com o senhor. Você e seu irmão, dignifica a patente de capitão, né? Já não bastasse um, temos dois capitão na família. E aí eu gostaria de saber do senhor em furo íntimo, eh, por que que o senhor quer entrar na política? É pro pessoal de

casa conhecer, né? Eu vi que muita gente não conhecia o senhor, as pretensões do senhor na política. E eu aproveito a oportunidade de fazer uma segunda pergunta. Eh, o que que o senhor tem em mente de projeto na política diante dessa guerra cultural? >> Eduardo, boa tarde. Obrigado pela

pergunta, né? Eu vou respond começar a responder, Eduardo, com uma frase antiga de Jair Bolsonaro, tá? É o seguinte, Eduardo, a crise é de homens. Isso ele já sempre pregou isso aí, tá? Então, que dizer, Eduardo, quais seus projetos na política? Isso, a população quer muito

isso, tá? Qual o seu projeto? Qual o seu plano de governo? Tá? É, vou vou responder que a população sempre quer escutar. Ah, eu vou investir na

segurança, educação, transporte e educo, né? Vago para caramba. Eduardo, eu quero, né, me colocar à disposição de ser um deputado federal, primeiramente, para honrar o nome de meu irmão, tá? para que possa fazer justiça com os injustiçados aqui no Brasil, principalmente com relação ao 8 de janeiro. Defender o povo brasileiro naquilo que realmente ele precisa, tá? É

seriedade de administração pública, é fiscalizar, é ficar em cima das das coisas que estão erradas para ser conduzidas na maneira correta. Pô, não ter uma política de juro, de juros, não, de de impostos absurdos que tá sufocando o povo brasileiro. Hoje tem políticos pitol indo fazer compra no Paraguai, porque lá as coisas são mais menos da metade do preço. Por que que aqui nós não podemos nós políticos, sendo político, tá investindo nesse tipo de trabalho, lutar para reduzir imposto? Hoje em dia, pitor, você fala isso, sempre fala com você também, já comentei, eu não aguento aí, eu tô viajando muito. A quantidade de pedágio

que eu pago é mais alto. É mais alto do que eu pago de combustível. E outra, daí você olha, tá bom, tô pagando pedágio porque essa essa estrada ela foi terceirizada, então o governo não mais não é mais responsável pela manutenção, tá? Por segurança dela, pela atend pronto atendimento. Mas calma aí, e o IPVA que nós pagamos, por que não continuamos a pagar? Ah, não, esse

imposto é imposto que que não incide na questão de manutenção. Caramba, vamos fazer a coisa certa, cara. Tá? Então é dessa maneira, viu Eduardo, que eu pretendo me posicionar, porque ser deputado federal ou estadual não é simplesmente, ó, eu vou trazer recurso para investir aquilo ali, não. É você tá intercedendo, tá, em leis, aprovar, aprovar ou não leis que sejam boas ou ruins, né, para a população. É você

apresentar também projetos que visem, né, o bem-estar da população facilitar. E também como eu comecei com a frase de Jair Bolsonaro, que é crise de homens, terminar com com a frase dele também que é o seguinte: nós temos que fazer o quê? Política, Bitoli, é simplicidade da política. É aquilo que a população precisa, é o básico, população feliz. Feliz o que que é trabalhar, tá? ter

emprego, ter oportunidade de crescer, ter condições de se aprimorar naquilo que ela vai fazer, ter condições de receber o necessário para que se mantenha um padrão de vida bom e seja feliz do país. Agora, não é possível você estar feliz num país onde empresários estão indo pro Paraguai, porque lá a condição de trabalho é melhor. Por que que os empresários não ficam aqui? Fala muito de soberania. Não, Flávio Bolsonaro tem que ser condenado, tem que ser enforcado. Ele

não fez nada de errado. Quem fez foi o americano defendendo a política econômica deles. Errado tá aqui. Quem tá no governo, que não tá se preocupando com a nossa soberania. Soberania é realmente tirar os minerais que nós temos no solo e fazer ter valor agregado aqui no Brasil. Não é mandar minério de

ferro dizendo que é minério de ferro para fora. E no meio tem nióbbio, aonde, né, na Europa existe estoques, mais estoques ni tirado do Brasil, negociando, vendendo, tá? Pegando dinheiro para eles. Nós precisamos ter o quê? O bom senso de soberania. Cadê

nossa força armada? O que que ela tem de equipamento? Ela não tem condições de fazer uma simples LGO, lei de garantia da ordem, ocupando uma área que já não é mais área brasileira, já tá dominada pelo crime? Isso é soberania, é você tomar conta da nossa fronteira seca. Ou seja, eu tenho que investir nas forças armadas da tecnologia, capacidade para ela. Por que que os Estados Unidos é

respeitado? Que a qualquer momento, se ele quiser, ele faz igual fez na Venezuela. Ele vai lá e tira o Maduro e ó, não tá longe, viu, seu L? Seu Lula que fique de barba de molho, tá? Porque daqui a pouco pode ser o próximo.

>> Se precisar eu fico de joelho aqui para isso acontecer mais rápido. Max Max não é o Eduardo, né? Eduardo, eu não sei se eu consegui dar um uma pincelada na na ideia aqui que eu tenho, tá? O por eu tenho intenção de ser candidato. É dessa maneira. Candidatão, ser deputado, né?

>> Ser deputado. Edu, mais alguma questão, Edu? >> Não. Perfeito, perfeito. Pitória.

>> Obrigado. Zizi Martins também tá conosco. Zizi está em Salvador, capitão Renato Bolsonaro. E Zizi tem perguntas pro senhor também. Pois não, Zizi.

Capitão Renato Bolsonaro está na tua escuta. >> Capitão Renato, muito prazer conhecê-lo. Enquanto eu ouvia a sua voz, eu lembrava das minhas lives de quinta-feira que eram religiosamente seguidas. Aquela vozinha, aquele jeito direto de conversar, aquela coragem demonstrada. E eu acho que isso é uma marca dos Bolsonaros, né? Coragem. Mas capitão, eu

queria saber do senhor, eh, o governo do seu irmão fez coisas muito diferentes dos governos anteriores ao dele. E eu queria saber assim, o que que marca mais no governo Bolsonaro que o capitão Renato, futuro deputado federal, vai levar como inspiração? >> Zizi, o que eu mais admirei, né, cara, tem várias coisas boas que ele fez, tá? Eu achava muito bacana aquele estilo dele de reduzir imposto, tá? de que que com isso aí sobra mais dinheiro no seu bolso. Você vê, ele retirou o seguro

obrigatório, tá? Ele diminuiu taxas de de PI, >> o Pix, >> o criou o Pix, né? Que você, tal coisa, antigamente você pagava para movimentar o seu próprio dinheiro, com o Pix não. E parece, parece pouco, mas vai sobrando mais dinheiro no seu bolso. Sobrando mais dinheiro no seu bolso, Zizi, você pode comprar mais. Você pode comprar um

esmalte para pintar suas unhas, você pode comprar uma tinta de cabelo, tá? Você pode fazer uma feira melhor, você pode comprar uma roupa melhor, não tinha imposto, né, do da chope, das blusinhas não tinha. Colocou e tirou agora por questões eleitorais, tá? Então essa maneira de governar do meu irmão, eu acho que foi marcante, porque ele diminuía imposto e aumentava a arrecadação. Os municípios não faltava recurso. Eu eu converso com prefeitos

hoje, eles tm saudade daquela época que tinha recurso, >> salvou o Brasil. >> Salvou o Brasil. Então é uma é uma maneira de fazer a roda girar. Isso é importante. Então, Zizi, entre, né, outras coisas também bacana que ele fez, que ele pensava, porque o Ger Bonar era uma pessoa simples, uma pessoa do povo.

Então ele ele sente, né, sempre sentiu o lado que ele viveu. Ele é uma pessoa simples, cara, pessoa simples. Pé de chinelo que fazia, eu lembro, fazia churrasquinho, né, pedaço de de de de de carne ali no pizza de pé na no na chuvasqueira de bloco. Então ele é sempre ele sentia isso daí. O cara que ia no mercado, fazia compra, tá?

Economizava, me ensinou a guardar dinheiro, Pitoli. Aí foi com ele que eu eu me lembro do primeiro cofrinho com o Jair Bolsonaro, uma lata de óleo quadrada ainda, acho que ninguém, vocês não lembram mais dessa olha dessa lata de óleo quadrada, tá? Onde ele ele fez lá ele fez o a fenda, queimou a lata. Eu lembro muito bem, queimou a lata no bico de gás para queimar o óleo lá dentro para que eu guardasse meu dinheiro. Comecei a guardar meu primeiro dinheiro ali, vendendo jornal, né? Vendendo

garrafa velha, tá? Criando galinha e vendendo galinha. Então foi isso aí. Então essa aí é o espírito do Jair Bolsonaro que muito me admirou. Ele aplicou isso. O Brasil cresceu muito com

isso e agora você vê dificuldade, tá? Você tendo dificuldade cada vez mais de colocar alimento no seu carrinho de mercado, cada vez menos, porque o custo de vida só aumentando e o o valor, o salário seu diminuindo. Escala escala 5x2 agora vai manter o salário, bacana, vai dar mais folga, bacana. Só que vai dar o quê? as coisas vão aumentar no mercado, porque >> vai perder poder de compra.

>> O comerciante ou empresário, ele vai ter que repassar esses custos na sua produção. Então é uma ilusão. Esse PT ele fica criando uma ilusão, tá? Agora, o que tá fazendo agora? Tá colocando o Flávio Bolsonaro, que o Flávio Bolsonaro é responsável por tudo que os Estados Unidos está fazendo para penalizar o Brasil. Mas o Flávio Bolsonaro não é

governo, ele não decide, tá? Quem tá decidindo isso é o é o americano, o Trump defendendo a economia americana e não tendo a cor que não tá tendo a correspondência do governo brasileiro, que já sabia da taxação muito tempo antes e agora quer jogar para cima do Flávio, tá? Ganância de precis permanecer no poder e para prejuízo do povo brasileiro. >> Zizi, mais alguma questão? Zizi? Ah, eu

tenho. >> Se for deixar aqui, eu faço um bocado. [risadas] Capitão Renato, qual é assim a sua pauta do coração? Qual é assim o projeto que o senhor sonha em aprovar da sua autoria lá na Câmara dos Deputados? Zizi, né? Que eu que eu digo, né? Se

você falar que eu tenho um projeto assim, eu quero esse projeto, tá? Eu vou ter dificuldade de falar, tá? Porque eu acho que eu tenho que ser um guardião, tá? naquele naquele congresso, né? Agora tem sonhos, né? Eu vejo aí e essa que eu

falo para você, essa questão tributária para mim é muito importante, porque eu acho ela fundamental em todo sentido. Eu vejo a questão de soberania, se eu puder fazer alguma coisa para aumentar a soberania brasileira, ou seja, eh eu tenho tenho informação, pitoli, que a parte de mineral brasileiro que é exportado, ele não é taxado. A informação que eu tenho, se criasse imposto em cima disso aí para mandar para fora, você podia tirar os impostos de todos os outros produtos a do Brasil, você teria mais recurso. É o caso do Nióbio no Canadá, que o Canadá é segunda reserva, o Brasil é a primeira reserva. Brasil com 98% de Nióbio e o Canadá com 2%. No Canadá, esses 2% de reserva que

eles têm, toda a educação é financiada com extração do Nióbio e o Brasil nada de financiamento. Então, ô Zizi, se eu conseguir eh porque eu acredito na educação, tá? Se eu conseguir fazer a valoriz valorização da educação, mas de fato, de direito, onde a pessoa realmente vai aprender, não essa loucura que você vê nas universidades federais, tá sendo aí eh a USP recentemente estudante fazendo greve, não sei para quê, porque não quer estudar, não dá para entender aquilo. Então você não aprende nada, você não dá produtividade naquilo. Eu digo o seguinte, então se eu conseguir fazer um projeto, tá, que faça a educação ser valorizada, que aqui, por exemplo, eh, terras raras, não se explore somente as terras raras, que eu consiga transformar terras raras em equipamento eletrônico, tá? Por isso

investir em universidades, curso técnico, em exploração, facilitar pitol a questão ambiental para que você possa produzir, tá? Possa extrair produto, né? Então, a educação para mim, Zizi, é fundamental para que eu possa o quê? Preparar uma população que seja realmente soberana, com tecnologia. Se você não tiver tecnologia dentro do seu país, você nunca vai ser soberano. E aí você vai embora com

educação, ó, você consegue equipar suas forças armadas, você consegue defender suas fronteiras, você consegue dar segurança, você consegue investir em tecnologia. O nosso jovem pode estudar aqui mesmo, não é, no Brasil e aqui mesmo exercer sua profissão e vai embora. Podemos até pro espaço no futuro. Você v muito, Zizi, hein, Zizi? Tá viajando muito, Zizi?

>> Pode não, tô achando muito legal, mas eu vou parar por aqui porque eu não quero brigar nem com Max, nem com Edu, então >> por que brigaria? Por que brigaria? Isso >> monopólio. Monopólio não é coisa boa. [risadas] Ó, o Max até sorriu para você.

Ó lá, o Max. Ó lá o Edu. Ô Max, a Zizi, pode fazer mais uma. Max. Não tô te ouvindo, Max. Acho que fechou

aí. Edu. A Zizi pode fazer mais uma? Edu? >> Podeiz pode sim, por favor. Ou

>> a gente trata bem da Zizi. A gente tá perdido nesse programa. E fala Zizi. >> Então tá bom, capitão. Me deram essa canja, eu vou aproveitar. Então eu vou

lhe fazer uma uma pergunta um pouco pessoal, assim, o que do pai, da mãe, né, do senhor, da família Bolsonaro, é é mais marcante na vida de vocês para levar vocês a serem homens públicos? O que que é dessa educação da casa que veio, que fez com que vocês tivessem tanta vontade de de pensar na população, pensar em quem tá em quem tá carente, em quem tá querendo crescer e tudo. O que é que o que é que gerou nessa família esse esse sal na boca para vocês quererem tanto serem ser políticos como são? >> Zizi, eu digo que meus pais não nos criaram para ser sermos políticos, tá? Eles nos criaram para ser pessoas de bem, trabalhadoras, vencedoras. Eh,

Pitólio, o meu pai, ele ele é protético, tá? Mas dentista prático. E ele ele exercia irregularmente a profissão de dentista, então ele não podia exercer. Então, ele era perseguido. E por ser perseguido, meu pai andava muito, por isso tem um filho, mas praticamente um filho em cada cidade foi nascendo, tá? e

se estabeleceu na última cidade que foi Eldorado. Eldorado ele foi ser eh gerente de de fazenda, plantação de arroz e criação de gado, porque ele não queria mais ser perseguido. Mas quando chegou em Dourado, o meu pai viu que a cidade era carente, longe de tudo, dificuldade de acesso e não tinha dentista. Que que ele fez? >> Foi ser dentista.

>> Foi ser dentista de novo, tá? E não deu outra coisa, né? O Ministério Público o chamou, o intimou para parar de trabalhar. Ele ia ser tipo punido, acho que ser preso por isso. Mas o juiz numa num num lápisso daquela época que a justiça funcionava mesmo, avaliou a situação e falou: "Não, seu Geraldo, a cidade tem essa carência e sofre se o senhor parar de trabalhar". Então o

senhor pode trabalhar até quando não vem um dentista formado para a cidade, tá? Ó que bacana. Decisão sábia do juiz. >> Decisão sábia do juiz, tá? E meu pai continuou trabalhando, mas preocupado, foi buscar um um um dentista formado e levou para lá e foi sócio dele, tá? Meu

pai trabalhava com prótese e o dentista então atendia, tá? E por isso, Zizi, o meu pai nunca quis que um filho seu fosse dentista, porque ele achava que era uma profissão horrível, a pior profissão do mundo era dentista, não, porque ele tava errado, tá? E nós vivimos sempre nessa situação, não. Nós temos que estudar para ser alguém. E meu pai falava: "Ô cabuco, se você não estudar, você vai ficar aqui trabalhando na roça de banana. Você vai capinar na

banana, você vai ficar aqui. Se você quer ser alguém melhor na vida, você estude." E a minha mãe Zizi, ela era a pessoa do lar, quarta série incompleta de escola, que dava toda a assistência educacional pra gente. Ela acompanhava tudo. Todos os meus irmãos quando foram pra escola já foram alfabetizados, todos. Então aí foi criando esse senso

de você ser alguém na vida, de não sofrer a perseguição que meu pai sofreu. Quando eu tinha que comprar um livro Bidol, tá? O meu pai, ele fazia tudo na caderneta, o serviço. Falei: "Pai, preciso comprar um livro que eu tô precisando comprar um livro". Falou: "Cabouco pega aqui esses três devedores meu e vai cobrar. Se eu cobrasse e

recebesse, beleza, senão não tinha o recurso. E sempre economizando muito, porque vinha, por exemplo, os meus parentes de Campinas, eles mandavam as roupas que eles deixavam de usar, roupas boas para nós, que era que era a família mais pobre. E a minha mãe reformava as roupas para servir no maior e reformando em sequência para os menores. Então era isso aí. Então nós nós fizemos tivemos uma vida muito simples, muito focada, passando, né, umas certas dificuldades financeiras que nós não queríamos isso para nós. Meu pai sempre pregava isso.

Eu lembro, Pitore, eu queria ser engrachate para ganhar dinheiro e meu pai não deixava. Isso não é profissão para você, não. Você tem que estudar. Ele mantinha o alimentação minha, >> porque o senhor podia trabalhar e deixar de estudar, né? >> Podia deixar de estudar. Então, então

acho que veio disso, tá? E meu pai sempre participou de política, tá? e ele sempre teve um posicionamento político dele. Isso aí acho que refletiu um pouco para nós. E ele adorava a questão do militarismo, ele apoiava, ele gostava.

Então, quando meu irmão entrou no exército, pô, foi um uma grande conquista na vida dele, tá? Que meu irmão ainda entrou para ser oficial do exército. Em seguida, eu fui e meu pai fazia o seguinte, sabe, Dolha? Naquela época muito difícil, eu tinha dificuldade nos feriados ir pra minha casa, tá? Que eu ficava em Campinas, depois em Rezende e eu ligava: "O pai, eu preciso ir para cá. O telefone é

difícil, tá? mandar recado, né? Eu preciso ir para casa. Não, você pode vir para cá com o seu dinheiro, mas a volta eu dou para você não ficar aqui, entendeu? [risadas] Então esse esse esse foi o padrão de vida. E outra, sempre obrigando a você

ter responsabilidade. Você vê, eu já contei Pit uma vez, o meu irmão, tá, o Jair Bolsonaro, pescava muito, pegava isca, o pitu para pegar o roubalo e quando você pegava na peneira, né, nas pedras ou no capim e você pegava um pitu fêmea, que a ova aparece por baixo, era obrigado a soltar o pitu para preservar, né, a espécie do pitu, a gente sempre ter o peixe para pegar. Então, dentro dessa mentalidade, nós estamos crescendo e hoje a gente tem essa possibilidade de trabalhar, tá? Todos estão bem formados, muitos entraram no comércio, né? Eh, tão estabilizado, tem uma situação estabilizada na na na sua vida, mas nunca ninguém foi desbanjar de fazer absurdo, sempre uma pessoa muito bem centrada. Então, acho que vem vem desde

início, tá? esse essa essa formação. E eu digo, né, quando eu conheço muito o meu irmão Vidol, né, quando até os movimentos que ele faz, eu sei quando ele vai falar alguma coisa, né, falado isso porque eu conheço muito bem ele. Eu digo que Jair Bolsonaro não era para ser chamado Bolsomito, que é Bolsonaro do meu pai, e sim Bontumito, que é de Bontúri, que é da minha mãe. Então ele tem muitos os jeitos da minha mãe.

>> Ah, verdade. Muit jeitos. Tá. Então quer então, né? Porque você erda o nome do pai Bolsonaro, mas eu digo, ele tinha que ser bom tumito, porque muitos traços da minha mãe está de posicionamento, de postura, de decisões, de firmeza. E isso

é minha mãe. >> Agora o Zizi Edu Max, eu vou pedir pro capitão Renato Bolsonaro relembrar uma uma história que ele me contou da primeira vez que tivemos juntos em Brasília e eu faço questão, sabe por que Zizi Max Edu, todos vocês três entraram em questões mais pessoais, né? E o o capitão, ele capitão Renato vai contar uma história agora de uma redação escrita pelo presidente Jair Bolsonaro que tem o título A gota. Certo. Lembrei ou não lembrei, capitão.

>> Você gravou em Pitol? [risadas] >> Mas eu gravei, sabe por? A história é muito legal. Queria que o senhor contasse a história dessa dessa redação pra gente. >> O Pitol, o que eu sempre falo, né? O

Jair Bolsonaro, ele é diferenciado, tá? Então ele sempre ele sempre gan tudo que ele participou ele ganhava tudo pitori que eu digo desde o mais simples ao mais complexo. Jair Bolsonaro ele era, acredite, ele era campeão de torneio de bolinha de good. Campeão. Ele não tinha unha do dedo polegar de tanto que jogava. Mas o cara também ele era

ele era destaque, ele vencia um concurso de literatura, tá? Ele era muito bom em física, matemática, inclusive nas passagens nas escolas nossa lá estadual dentro de Eldorado, que morava, ele ele doutrinava professores, ele dominava a matéria mais que professores, autodidata, tá? E essa essa redação, Pitoli, a gota, né? Eu me lembro muito bem disso daí, tá? Foi uma redação.

>> Por que que o senhor se lembra dessa redação? Assim, >> eu lembro que foi ficou foi marcado, ele foi ele foi consagrado, acho que uma das melhores redação, tá? que executou e acho que era tema livre ainda, tá? Então, a gota, o que que você pode fazer? Uma redação, né, eh, composta de introdução, desenvolvimento e conclusão, seja no máximo, acho que é 45, 30 linhas no máximo, né? Acho que é isso aí, o

padrão da do redação, tá? E o que que você vai falar de escrever uma gota, tá? E eu não eu não lembro exatamente a como era a redação, mas eu lembro que ele associou a gota a uma caverna, tá? Ele entrando dentro de uma caverna, que a minha região ela é rica em cavernas, tá? E tem a caverna do diabo lá em Aldorado, que é muito famosa internacionalmente. E

ele então ele ele fez essa redação, ele entrando na caverna e dentro da caverna ele recebendo uma gota fria de um estalactites, né, pingando nas costas dele. E aí ele foi falando a sensação dessa gota gelada nas costas. Você vê então essa essa foi a redação que ele foi, né, ele foi reconhecido uma das melhores redação do do colégio. >> E ele te inspirava por isso, >> rapaz. Ele sempre foi algo de inspiração para mim, que pitó, porque ele tem 9 anos mais velho. E eu sempre segui o

Jair Bolsonaro como um exemplo na minha vida. Tanto é que eu segui a carreira militar por causa dele, tá? E dentro da carreira eu segui os passos lá dentro, né? Fui pra arma da artilharia, fui para araquedista. Só que daí também, Vitóri, eu eu permaneci exército, saiu, né, para desenvolver o cargo público dele, foi eleito vereador no Rio. E quando ele

saiu, cara, ele já tinha uma perseguição dentro da Força Armada, que a Força Armada não aceitava você virar político e ele não aceitava que alguém, né, de patente mais baixa defendesse a classe militar, porque não era certo o superior que tinha que fazer essa defesa. Ja. Bolsonaro não, sempre se posicionou. Eu defendi a pensionista, eu defendia a pensionista, né, do ex-combatente que eram tinham dificuldades. Então ele defendia a questão a questão do do atendimento médico, >> uma sede por justiça. Então sempre foi

>> por justiça sempre foi. E aí, Pitore? Aí eu comecei a ter uma certa perseguição por causa do nome >> dentro do exército, tá? Então eu não consegui fazer, por exemplo, eu quis fazer a Escola de Educação Física do Exército que ele fez. Só que você quando vai fazer um curso, você solicita através de requerimentos e o meu requerimento nunca era aceito, tá? Eu

sempre fui atleta, tá? Quem mais apropriado para ser um professor de educação física se não tiver aptidão física para atletismo? Dentro da academia, eu fui o da minha turma, eu fui destaque em grupo um, que era educação física. Eu já tinha um uns questionamentos, você vê, eu fui destaque em educação física nos 4 anos, são quatro academia, tá? Nota 10 em tudo educação física, tá? E você é premiado

por isso. Me dá um exemplo, um exemplo só. Qual seria um prêmio bacana de eu ganhar? >> A oportunidade de lecionar >> de ou ir para para Ifucação F do deserto. Ok. É, OK.

>> Tá. Não consegui porque daí era escolhido. Eu recebi sabe o quê de premiação? Um cinzeiro. >> Que bom. atleta recebeu um cinzeiro.

Você vê a incoerência, né? Puxa que [risadas] meu Deus. >> Então, Vitória, tá aí. >> Meu Deus do céu. >> O Jair Bolsonaro foi sempre um algo, né, de de inspiração para mim >> e me inspirou muito e na política também. Então eu entrei na política por

causa dele, acreditando e hoje eu, né, eu volto, eu não ia, eu eu tô entrando com o pré-candidato Vitóri, a convite dele e a convite do Valdemar Costa Neto, presidente do partido, tá? Porque eu não me imaginava mais como como como, né, me envolver diretamente na política, >> porque é um trampo em São Paulo é grande para capitão. Você vê episódio, eu tava eu tava já tranquilo que eu, né, eu entrei no mundo comercial depois, móveis eletrodoméstico, estabilizado, eu tava exercendo uma função que eu gostava, é chefe de gabinete da minha cidade, fazendo um bom trabalho, fazendo a cidade desenvolver. Eu tive queicar tudo de tudo isso. Daí eu tenho a propriedade rural onde eu eu planto, né? Eu eu

cultivo, sou apicultor, eu planto pitaia, eu crio crio alguns peixinhos lá para mim, mas tudo coisa pequena. Então eu me abdiquei disso tudo para você dedicar à política. E outra, se você tiver o cargo ainda, você vai ter que continuar se dedicando 100% para paraa função. Então eu vim para esse paraa situação eh por est seguindo as vocações do meu irmão e agora situação diferenciada ainda, né, pelo que ele está vivendo. Então se a gente não se posicionar, pit para combater as injustiças, não teremos como se defender. Eu posso estar falando uma

besteira do tamanho do planeta aqui, mas eu vou falar. No dia 6, quando lá eu estive, ele falou muito do senhor, falou muito dessa pré-candidatura, desse trabalho. Eu assumi esse compromisso com ele e e eu nós vamos junto até o fim. Nós vamos junto. Eu vou junto com o senhor até o fim.

E eu vou, o que eu quero dizer é o seguinte e quero ouvi-lo sobre isso. Teu irmão foi muito traído. Traído pela bondade que ele traz, pela sede de justiça. Teu irmão foi muito traído, muito traído. A gente sabe disso, né? Trouxe gente, elegeu quantos

na esteira do nome dele? Quantos? Gente que ele nem imagina nesse Brasil afora conseguiu voto por falar que é bolsonarista. Criamos esse tempo com teu irmão, né? Não é, nós não somos de direita, nós somos bolsonaristas. Na Oliveira é

assim, capitão, tem a direita, mas nós somos bolsonaristas aqui. É o teu sobrenome, capitão. Olha que coisa espetacular. o teu sobrenome entra pra história do Brasil como um movimento de libertação de um povo. Só que no meio disso tudo, o teu irmão foi muito traído. E a sensação que eu tive

naquele 6 de novembro na casa dele era de falar assim: "Graças a Deus, o meu irmão tá nessa". É, é de coração que eu tô dizendo isso. A minha percepção foi essa. Tanto é que por diversas vezes, diante da condição que ele se encontrava ali, ainda podendo receber visitas, por isso eu teve num dia, eu tive no outro, a sensação que eu tive assim e ele me falou isso. Converse com o meu irmão, se você precisar eh falamos de um outro nome, tal, né, naquele momento do Borgo que é o nosso amigo aqui da Urive. Ele

fala assim: "Se o Borgo precisar de alguma coisa, fala para ele falar com o meu irmão, sabe? uma sensação de pertencimento, sabe, no meu irmão. Eu eu confio e e e confio e confio e acabou. Então, essas traições que teu Olha, tá de chorar até porque a gente sabe quantas facadas nas costas esse cara tomou, fora a facada de Juiz de Fora, né? O quanto esse cara foi traído, traído. [limpando a garganta]

E aí ele falava do senhor assim: "Ô, fala com o meu irmão, ó, eh, Pitol, fala com o meu irmão". numa numa sensação de graças a Deus, meu irmão entrou nessa e eu posso falar, fala com o meu irmão. Eu tive essa sensação, essas traições, eu não sei como é que o senhor avalia, mas eu na condição de de amigo e de torcedor que eu sou e a gente se entristece saber e porque ele me também no mesmo dia ele me falou, por que que eu lembrei dessa fala novembro, hein? Ele falou assim: "Pitolo, eu perguntei para ele algumas coisas, eu ia anotar num caderninho que eu levei." Falei: "Não, não anota não até março a gente vai ser traído por muita gente".

Ele me falou isso. Não, não anota não. Não anota nome nenhum não, que até março a gente vai ser traído por muita gente. E quando ele falava do Senhor, a sensação que eu tinha ali era assim: "Meu irmão tá nessa, graças a Deus, eu tenho com quem ombrear". Isso. Essas traições machucam, né?

É, e as pessoas se aproximam, eu vejo só na questão de eu ser um pré-candidato, pessoas se aproximam e tentam tirar vantagem de algumas coisas, mas nós temos que ter tentar superar e ser mais inteligente que eles, né? Diz que com malandro você tem que ser malandro e meio para você não ser traído por eles. E ele dentro da inocência, você sabe disso, a inocência porque ele acredita nas pessoas, ele ele precisa, né? Ele ele quer dar oportunidade para todos. E muitas vezes as pessoas acabam se mostrando que são depois que o pleito passa. Ou seja, no

palanque é uma coisa, assumiu o mandato, virou outra, tá? E que eu, como eu falei para você, Pitório, eu aceitei essa essa esse desafio, que é um desafio, essa proposta eh para por ele, tá? É por ele, realmente, tá? É por ele, tá? Eh, será um se tudo der certo, se concluir, né, com sucesso, esse >> ele sabe disso, capitão, >> é um mandato que vai estar à disposição dele. Eu eu digo isso, né, no meu âmbito

familiar, tô falando isso agora, primeira vez, é que ele terá sempre alguém a confiar num num mandato, tá? Eu tive um um pessoal, não sei se vocês acreditam nisso ou não, eu não acredito, mas eu escuto as coisas, né? É a questão de zodíacos, né, de signos. >> O que é bom a gente pega. É, da daí é o cidadão lá que é é muito esperto nisso, muito entendido, ele falou: "Não, o seu signo é o que vai dar, vai tá sempre cuidando do signo do seu irmão". Em

parte, tá certo? Porque o meu propósito é tá tá ajudando, porque eu sei que dias difícis ser mais difíceis chegarão para ele ainda, tá? Então, se não tiver uma base sólida realmente com que tenha gratidão com ele e consideração com ele, daí ele não vai ter onde se parar. Embora ele falou, ele tenha falado para mim, ó, embora não pareça, ele é 9 anos mais novo, hein, Vitória, >> é, >> hein? >> Ele ele adora. Vitória, se você quiser

ganhar ponto com ele, é quando ele chega para você e fala assim: "Pitóle, olha o Renatão aí, quem que você acha que é mais velho?" Fala: "Não, o Renatão é mais velho. Pronto, você conquistou o presidente". >> Pronto, acabou. É, acabou. Conquistou o

homem ali. >> Você vai ganhar o ministério dele. >> Ganhou o cavalão. [risadas] >> Então é isso aí, Bitol. >> Capitão, obrigado por ter passado essa hora aqui conosco.

>> Opa, obrigado. Eu Bolei, >> foi bem recebido em Bauru, >> pô. Tá, tô, tô. É uma cidade grande, Pitória, que a minha cidade tem 19.000 habitantes. Bauru tá em torno de 400.000

habitantes. 400.000, tá? >> Pô, perto da minha aí é >> 20 vezes maior. >> 20 vezes maior, tá? 20 vezes maior. Na

minha cidade não tem semáforo, você ter ideia. Pronto. Então, hoje consegui dar uma volta pelo centro, viu? Calçadão ali, uma imensidão de calçadão, né? São quadros de >> muita gente passando ali, o negócio que eu não tô acostumado a ver, mas eu senti dentro da população uma população simples, né? É amigável. Você vê como eu

tava aí com o Jorge lá do museu, >> a estrada de ferro ajudou o Baurúcio assim, >> apresentando muitas pessoas e as pessoas, né, tomando sorvete, eu tirando foto com as pessoas, as pessoas me recebendo um carinho, mas não é só comigo, isso aí é o relacionamento, uma conversando com a outra. Então me lembra muito o espírito da minha cidade pequena que todo mundo se conhece. Então o que eu sentio de Bauru isso aí? Primeira vez que eu que eu tô andando dentro da cidade. Eu já vim aqui, tá? Já passei,

passei algumas vezes por aqui, mas agora realmente dá essa volta a pé, vendo as pessoas, conversando com comerciantes, com pessoas, né, do dia a dia. Então dá para sentir que um que é um espírito muito muito simples, muito amigável. Cidade boa de Vitória. Você que sabe de me dizer isso, né? Senhor, senhor nascido e nascido e criado aqui, senor imagina.

>> E para quem não sabe, eu falo assim, o pitoli pessoalmente é é muito mais, né? Grandão, é forte. Ó, go, >> imagina o que come esse homem. [risadas] Imagina, imagina o que come, senhor. >> Tá ok, pit [risadas] >> capitão. Eh, Max, Edu, acho que um

momento especial para nós, né? >> Muito. >> Com certeza, Pitolle. Com certeza. >> É. Eh, e é muito bom, viu, o capitão

Renato, porque nos faz lembrar do Bolsonaro, né? Então, a gente meio que mata um pouquinho a saudade, né, de ouvir de ouvir o Jair. >> É isso aí. Obrigado, viu, Marcos? Tá conosco nessa entrevista. Obrigado, Edu.

Obrigado, Zizi. A gente segue por aqui com esse trio na bancada do primeira página que que volta já já para quem tá no rádio, né? E eu vou apresentar um clipe agora para quem está no YouTube. Pausa no rádio, capitão. Obrigado, então.

>> Obrigado, Pitol. >> Bem-vindo sempre. Opa, muito obrigado. A bancada também, um grande abraço a todos os, né, as os amigos, né, seguidores e ouvintes da do seu programa também. Um grande abraço. E não pode deixar de dar

um abraço pessoalmente para quem? Coronel Reinaldo, nosso amigo. >> É, tá, tá, tá descansando, né? >> Tá passeando aí, tá curtindo a vida, né? Já, já ele passa >> parceirão, amigo nosso, dá um um abraço especial para ele. Eu falei que estaria

hoje aqui, deve estar ouvindo a gente por aí, pode ter certeza. >> Que bom, que bom. Bom, e aí eu recebi hoje, quero dividir com a audiência, no rádio eu não posso, mas no YouTube eu posso, um clipe, um clipe muito especial que eu quero dividir contigo agora. Aperta o play. Adição.

[música]

[grito]

Vem, [música] faz valer essa vontade. Vem, esse país pede [música] coragem.

>> [música] >> Vem, mostra a tua força, mostra o teu coração. Na lida na rua, no mesmo bordão. É a esperança que [música] embala cada canto dessa nação. Ai, [música] vem com fé, pode sonhar. Vem com fé, pode acreditar.

>> [música] >> Vem com fé que o Brasil vai melhorar.

[música] Um Brasil que bate no peito, um futuro que bate na porta. A esperança que nos une faz valer tudo o que importa. >> [música] >> Vem com fé, >> pode sonhar. Vem com fé, pode acreditar. >> Vem com [música] fé que o Brasil vai melhorar.

>> Vem com [música] fé que o Brasil vai melhorar.

Ah.

[música]

[música] Vem com muita fé pro Brasil melhorar. Acabamos de receber esse clipe, né, publicado também nas redes do nosso amigo Flávio, pré-candidato à presidência da República. Recebemos também através da nossa repórter Auri Verde Brasil em Brasília, Débora Sena, né, Max Compartilhou, Zizia, Du, enfim, no nosso grupo. Falei: "Pô, vou veicular porque a gente precisa de fé e muita luta pra gente vencer tudo que a gente tem pela frente e eu fiz questão de veicular, dividir com essa." Bom, e aí, Alê? Voltamos já pro rádio. Voltamos.

Então, deixa eu conversar com o Andrei antes dos próximos assuntos. Eu quero conversar também com você. Você que sofre com dores nas articulações, você que sofre com dores crônicas, você que tem aquele desconforto no dia a dia, eu quero apresentar um produto que toda vez que a gente fala dele, eu não canso de dizer, não tá no meu roteiro isso, mas eu quero e sempre reforço. A gente fala de articular que sempre no chat aparece um ouvinte querido que diz: "Eu já usei, eu já aprovei". É um produto que me tirou das dores, daquele quadro de dor todo dia. sempre no chat alguém

elogiando o articular da ARC suplementos que tem uma fórmula exclusiva e completa, hein, com ácido hialurônico, cúrcuma, que é um poderoso anti-inflamatório natural, o colágeno tipo dois, a condroitina, o magnésio, que é o fio condutor, e a vitamina D, que vai auxiliar na saúde das articulações, da mobilidade, da qualidade de vida. Certamente o articular vai trazer mais conforto para você, pro seu dia a dia. Para você que precisa caminhar para cuidar da sua saúde, não consegue mais, para trabalhar o fardo ficou pesado, é hora de você aproveitar os seus dias com muito mais disposição. Tem gente que já fez o investimento certo, já adquiriu o articular e vem manifestando a alegria em poder em voltar a viver. Meu nome é Iliane, moro em Itaboraí, Monte Verde, Itaboraí. Tô aqui para

falar sobre essa medicação maravilhosa que eu estou usando há uma semana e minhas dores estão indo tudo embora. Só de eu acordar de manhã, não tá sentindo dor nas pernas, dor no braço, dor nas costas. Tô muito feliz. >> Tem que tá feliz mesmo, né? Sem dor a gente vive melhor. Andrei. Andrei,

aliás, que ontem pela manhã tive a oportunidade de ouvir o Andrei com um ídolo meu do rádio, Antônio Carlos. Antônio Carlos chamou o Andrei, falei: "Pô, também converso com o Andrei, também tem essa moral de conversar com quem desenvolveu esse produto campeão de vendas." Andrei, como a gente fala, seja bem-vindo. É bom tê-lo aqui na nossa casa, Andrei. >> É, muito obrigado. Muito obrigado mais

uma vez. Muito boa tarde, Pitoli. É uma honra estar aqui também nesse programa maravilhoso, né, que traz muita informação boa e também trazer um produto bom, né, de extrema qualidade, né, Pitol? Um produto que realmente vem de encontro aquilo que você precisa. Você que convive com a dor todo dia, você que tem aquela rotina bem puxada, não consegue trabalhar direito por conta da dor, tem dificuldade para poder produzir, a produção caiu, não consegue dirigir, presta só atenção no que eu vou te falar. O articular que hoje ele é

eleito o melhor produto ortopédico do Brasil. Por que que ele é eleito melhor? Porque ele tem tudo aquilo que você precisa dentro de uma só cápsula. é um produto que tem uma alta concentração de condroitina, magnésio, cúrcuma, vitamina D, cartilagem C2 e o ácido hialurônico ortopédico. O grande diferencial é que ele tem uma tecnologia chamada geocartilaginoso, que é uma tecnologia usada lá na Alemanha que substitui o uso da prótese.

Imagina só você tendo um produto com uma tecnologia dessa que te dá resultado em uma semana. Então, gente, não dá para perder tempo. E hoje não perca mesmo, porque a promoção tá imperdível. Olha só, pros 100 primeiros ouvintes ou telespectadores que ligarem a partir de agora, primeiro, eu vou dar um desconto de 80% na nota. Segundo, vou entregar para você o produto já agora, porque quem tem dor tem pressa, não dá para esperar.

Terceiro, o pagamento que seria para agora. Eu vou colocar só pro fim de julho pro mês 7 e você ainda vai ganhar. Olha só, a creatina em goma, que é um suplemento indicado para qualquer idade, creatina é vida e vai ganhar também a camiseta da seleção brasileira modelo novo 2026. Então, gente, é oportunidade única. Pega o seu telefone, ligue agora e peça o seu artículo 0800.

5912 01800 591 42. Vou repetir para você. 0800 591201. Recebe agora, acaba com a dor em uma semana, só paga no fim de julho e ganha a creatina e a camisa da seleção brasileira. Então não perde tempo e ligue 0800 591201.

Pitoli, >> o mais vendido quanto o assunto é linha para tratamento ortopédico é o articular. Quem desenvolveu o produto conversou contigo agora. Então é hora de ligar e cuidar, dar a Deus essas dores crônicas, a dor que já tirou o seu sossego no dia a dia. 0800. Anote aí, 591 42.

01. Andrei, bom final de semana >> para você também, Pitol. Obrigado, um grande abraço. >> Eu que agradeço, querido Andrei, conversando conosco. Vamos em frente com Max Cardoso, Eduardo Sales e Zizi Martins.

Nem tudo, hein? Tudo é flor. Não, não. Então, vou dar uma azedada no caldo agora. Ô, Max, Edu, Zizi, desculpa, desculpa. Aperta o play, edição.

Vamos lá. Pessoal, conseguimos, viemos aqui nos Estados Unidos e fizemos o que nós falamos que nós íamos fazer. Fomos de gabinete em gabinete, conversamos com deputado por deputado, senador com senador, para trazer pros Estados Unidos quem que é o vagabundo do Flávio Bolsonaro e acabar com esse tarifá que ele tá querendo impor ao povo brasileiro, fazendo o povo mais sofrido, sofrer ainda mais, porque só pensa em eleição. Já viu que vai tomar uma taca do Lula e agora tá tentando reverter aqui no tapetão, ferrando o povo brasileiro junto com o Trump. Não é isso, Jandira? É isso. Nós trouxemos

muitos dados, muitas informações e pedimos coisas importantes, principalmente nesse lugar que nós estamos agora, que foi violado para tentar um golpe aqui no Capitólio, do mesmo jeito que tentaram no Brasil no dia 8 de janeiro no Congresso Nacional, no Supremo e no Planalto. Aqui nós trouxemos insumos pedindo três coisas fundamentais. a primeira investigação da lavagem de dinheiro eh que veio pros Estados Unidos a partir dessa aliança, dessa irmandade, dessa cumplicidade, Bolsonaro, eh, Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro. O segundo, intensificar a colaboração, porque nós não queremos intervenção unilateral no Brasil. Terceiro, a pressão para o cancelamento do tarifaço e a interferência no nosso Pix, nossa soberania financeira brasileira. Estamos aqui firmes,

conversamos com vários deputados, com senadores, inclusive com o gabinete Bern Sanders para que eles tomem iniciativas no sentido do inquérito da investigação e que o o Brasil possa repercutir as iniciativas do dinheiro que circula, que tramite é lavado dentro dos Estados Unidos. É isso, Pedro. Exatamente. A deputada Sidney Kangerdov, que já vem denunciando vários escândalos envolvendo o governo Trump, inclusive relacionados a questões na América Latina como um todo, se comprometeu a fazer uma solicitação de investigação também do caso do Banco Master e do dinheiro que foi enviado aqui, dizendo que seria pro filme de Flávio Bolsonaro. Assim como vários outros casos do governo Trump, você vê dinheiro da América Latina vindo aqui pros Estados Unidos e se perdendo, como é feito no caso do filme do Bolsonaro. Então, tá

protocolado esse pedido e ela se comprometeu em acionar as autoridades americanas. Muitos aliados aqui nos Estados Unidos, deputados, senadores, para investigar os 61 milhões que Flávio Bolsonaro recebeu de Daniel Vorcaro, entregou pro Eduardo Bolsonaro aqui. Onde foi parar esse dinheiro? Corrupção, bandidagem, bolsomaster. E segundo, é fim da tarifa, porque vai comprometer e vai prejudicar os empresários brasileiros, trabalhadores brasileiros, mas também o povo americano. Por isso, o fim do

tarifaço. E não mexo no Pix, porque o Pix é dos brasileiros, é do Brasil, não é isso, >> Flávio? Marras Calça que agora além do Xandão, o FBI também vai para cima de você e não adianta desmaiar agora não, que não vai ter a Jandira para te segurar igual ela te segurou lá no debate não. >> Democracia e soberania. >> Já, >> já, >> já.

Ainda bem que eles estão em Washington, Max. Ainda bem que eles estão em Washington. Se tivessem enrolando na porta da Disney, pegaria os quatro patetas. [risadas] Ia ter gente tirando foto, né? >> É, olha os patetas ali. É. Poxa. E veja,

né? Eu fui, eu fui olhar no no calendário, falei: "O que eu perdi >> hoje?" Falei agora no rádio, 5 de junho. Falei: "Pô, será que é primeiro de abril? Porque é tanta mentira?" Falou:

"Os caras tão de sacanagem". Ô Max, eduz quiser fazer uma relação das mentiras contadas, né? Agora eu gostei de um ponto quando a a Jandira fala, né? Gabinete de Burn Sanders significa que significa que ela não foi atendida pelo cara. Passamos pelo gabinete, meu. Eu já

passei por cada gabinete na vida, mas nunca fui atendido. Você acha que os cara não é assim, mano? Eh, eh, então olha o tamanho do absurdo. Os caras estão falando de eles estão lutando para evitar a taxação. Teve carta do Flávio pro Marco Rúbio. Aí eles estão com essa

grosélia do Pix aí. Do Pix é nosso. Que que eles não entenderam disso aí, Max? Tá tudo errado, Pitoli. Tudo tudo errado. Primeiro, eh, eles falaram que

foram vários gabinetes, vários deputados, vários senadores, mas eles só citaram dois parlamentares, né, pelo nome, o Bernie Sandres e a Sydney, que agora esqueci o o sobrenome dela. >> Não, mas também ele Max, mas ele pronunciou de um jeito também que não deu nem para entender, né? [risadas] É, ele mandou uns É [limpando a garganta] >> verdade. Mas são dois, mas são dois parlamentares conhecidos. Eles são inimigos do governo Trump. Então, não

faz o menor sentido você querer que algo mude em relação ao governo americano e você vai naqueles que não serão ouvidos pelo governo Trump. esses dois parlamentares que eles citaram, e eu chutaria que eles só devem ter sido atendidos pelo gabinete desses dois, porque foram os únicos que eles realmente falaram ali e os nomes. E é completamente inóco, não vai acontecer nada. Por quê? Tarifaço, gente, taxa, tá? A taxação, ela é um

uma uma ação do executivo. Então, no final, lá na ponta, quem decide em última em última instância é o presidente, é o Donald Trump. Então, como é que você vai dizer que tá combatendo a taxação? E aí você vai falar com os parlamentares que são os maiores inimigos do Donald Trump. Inclusive eles mesmos falaram ali no vídeo contra o Donald Trump, sendo que é ele, o próprio Donald Trump, quem vai decidir se a taxa será aplicada ou não.

Não é nem o Departamento de Estado, passa pelo Departamento de Estado Americano. Eh, há um processo, né, que ainda vai acontecer, mas no final, lá na ponta, quem decide se vai aplicar a taxa ou não é o Trump. Então você vê que a própria o próprio vídeo deles se desmente. O próprio vídeo é contraditório, eles não fizeram nada, eles não estão tentando nada. Aquilo ali é uma excursão. Eles estão indo para

host, sei lá para quê, talvez para fazer compra nos Estados Unidos para fazer um passeio, não sei, né? Mas com certeza não é para evitar as taxas, como a gente adiantou aqui. A gente adiantou aqui que eles não iriam, a esquerda não quer resolver o problema das taxas, ao contrário, eles estão cavando a falta novamente. Eles estão falando mal do governo Trump. Por quê? Porque eles

querem que o governo Trump dê as taxas e e depois, obviamente, eles vão colocar a culpa em quem? No Flávio Bolsonaro. É essa é a única estratégia eleitoral que sobrou. pra esquerda, que sobrou pro PT. Então, é completamente absurdo. E aí

depois vem a história da soberania e vem a história do Pix, gente. E isso é importante que fique muito claro para você, porque eu já entendi que eu acho que a única narrativa que sobrou pra esquerda foi a do Pix. Então é importante que você entenda, os Estados Unidos não vai e não quer acabar com o Pix brasileiro. O Estados Unidos não vai e não quer taxar o Pix brasileiro, tá? Então essas duas coisas são verdadeiras, tá? Essas e e eles eles não querem fazer

isso. Na verdade, o que eles estão falando é que é a falsidade, né? Então é muito importante que você entenda e você pode bater o pé, você pode falar com as pessoas, os Estados Unidos não quer acabar com Pix brasileiro, os Estados Unidos não quer taxar o Pix brasileiro, isso é mentira, tá? O que foi colocado sobre o Pix, nós já explicamos aqui em detalhes, são alguns problemas que os Estados Unidos levantou sobre a questão eh de livre mercado, né, de você ter ali uma economia que realmente seja justa, tá? Eu acho que não vale a pena a gente entrar aqui de novo nesses pormenores, mas é importante que você entenda isso.

Os Estados Unidos não quer acabar com Pix e os Estados Unidos não quer taxar o Pix. Isso é mais uma narrativa, porque de todas as narrativas que a esquerda criou até agora para tentar jogar o povo brasileiro contra a direita, contra o Flávio Bolsonaro, essa do Pix é a única que teria algum potencial verdadeiro. Então eles vão continuar insistindo nessa mentira, assim como estão insistindo na mentira de que o Eduardo Bolsonaro teria dito que os Estados Unidos quer trocar o Pix pelo zé americano. O Eduardo Bolsonaro nunca disse isso e isso também não é a intenção dos Estados Unidos. Então é muito importante que você entenda isso e possa explicar paraas pessoas que isso é uma mentira, isso é uma narrativa que a esquerda criou para tentar se utilizar disso como uma estratégia eleitoral. Pó,

eles sabem que numa eleição justa, que numa campanha honesta eles vão perder >> e que estão no país livre, né? Porque o, eu até quero indicar aqui pro Janones articulark, pro Janones que ele vai ter problemas no ombro do, você viu como é que ele faz a os gestos, né? Ele fica fazendo assim com os ombros assim. É um negócio maluco. É que eles estão num país livre, mas num país, olha, e que olhasse para são louco. Pega lá camisa

de força daquele louco lá. Não, o o Janones, meu. Eh, o Janones para você, ó, vai ter vai ter bursinite articular que Janones para você, porque eu vou dizer é é é ruim de de assistir o Janones porque é muita mentira por por palavra lançada, né? É um absurdo. E vai ofendendo, segura as calças aí que a Jandira não vai te segurar. Quem, meu Deus.

Bom, já ia fazer, já ia dar uma de pai dele falando da Jandira, mas melhor não. E veja, é muito ruim a gente imaginar que esses são os representantes do governo brasileiro, os enviados. Se bem que a gente também teve o Marcos Pontes que foi de Bermuda, né? Vamos lembrar que tem de tudo nisso, né? Tem de tudo.

Mas eh, Edu, eu vejo o Flávio nessa condição e diante das mentiras contadas com um arsenal de processos que ele pode mover contra essa turma, porque dizer que iria a favor da taxação, tem uma carta do Flávio dizendo que não paraa taxação. O FAX não tem o o Flávio não tem nenhuma ingerência sobre o o governo Trump para falar sobre Pix, taxação de Pix, tirar Pix. É muita mentira por palavra lançada, Edu. >> Vitório. É, porque fica no campo da política, né? E até acho curioso,

você destacou bem aí o movimento do Jones, né? Ele é sempre forma espalhafatosa. Imagina você sendo um cidadão americano, né, nativo e você vai vendo essas pessoas na frente lá do Capitólio ter essa performance aí pra câmera, né? Você que que é isso, né? pela própria figura deles, um é mais caricato do que o outro ali. Você é, né,

não tem nenhuma, não transmite credibilidade. Mas a gente sabe, né, que essa postura é justamente para você tentar agregar a narrativa. Olha, nós parlamentares vinculados à esquerda, base do governo, fomos até o Washington para reforçar que o a posição do governo brasileiro e assim não sendo uma mera narrativa restrita ao executivo. É isso. No fim é isso. Tudo é um grande teatro

que somente um desavisado eleitor de esquerda cai nessa balelo, né? Uma tremenda palhaçada. Só resta a gente rir mesmo disso, porque e a o que que tá o alcance do Flávio, né, no campo político, rebater a narrativa com a verdade, porque é facilmente refutável isso. Então, só que o problema é a difusão da informação, né? E aí a gente sabe que muito que eles têm como braço a velha imprensa, né? Então não é um

qualquer braço, é um braço forte de apoio que é a velha imprensa. Mas em contrapartida, nós temos a verdade ao nosso lado. Então temos que informar as pessoas mesmo, difundir, né, a verdade para justamente ficar mais patético ainda essa performance social deles. Porque novamente não não eh sinceramente, você acha que essas pessoas têm bom trânsito, né, no Capitólio americano? Vocês acham realmente que essas pessoas têm o que a oferecer ou a a a a iniciar um diálogo diplomático com algum congressista democrata, né? Até porque o próprio

Partido Democrata segue numa estrutura de repensar as diretrizes do próprio partido, tendo em vista que ficaram a mercê da Camala Harris e e fica impossibilitado, tendo em visto a história que tem, por exemplo, o John Kennedy no seu partido, até quando eles vão seguir com essa linha, a linha WK? Então eles estão repensando internamente, obviamente tem muita força lá, né? A linha W tomou conta do partido, mas eles estão repensando dessa forma. Imagine você neste cenário recebendo esses tipos de parlamentares do Brasil vinculado ao presidente da República atual, que não é, não tem bom trânsito. Essa é a verdade. Ele não tem

bom trânsito no governo Trump. E isso parlamentares democratas também sabem, tem esse discernimento prático. Não tô me referindo aos de carga ideológica, me refiro à aqueles que têm discernimento prático. Então, é óbvio, é só só resta esse tipo de cenário. Falam das tarifas, as tarifas estão muito bem ah fundamentadas, tá? eventual aplicação tá

muito bem fundamentada, sendo uma das tarifas vinculada a trabalho forçado. E aí trabalho forçado que motivou a perda dos do visto do do ministro de da saúde, tá? Porque tem que lembrar dos mais médicos, né? O Alexandre Padrilha e sua família. Então, eh, é um dos motivos, ó, não é vinculado a este caso, mas um dos motivos envolvendo a indústria nacional sobre a administração Lula tem casos trabalhos forçados. É só para dar o

exemplo de que como está corroborado, como está embasado documentalmente uma investigação que já perdura, vai, vai chegar um ano agora. Então, não tem como falar que não sabia, né? A gente já falou de pintamos todo esse cenário ao longo da semana, mas para resumir e concluir, tá muito claro a cena patética e que só é o que resta pra esquerda. ser performático para tentar emplacar uma narrativa. >> Agora, Zizi, entendo eu, eh, Max, Edu, eh, que mesmo os democratas existe dentro do Congresso americano tranqueira, deve existir, porcaria, deve existir, é claro, a gente sabe política como é mundo e mundo afora, né? Só que

eu fico pensando assim, eh, vocês trouxeram o que pra gente? Quais são? A Jandira fala insumos, né? insumos, tal, não sei o quê, informações. Vocês trouxeram o quê? Ah, tá, pô. Mas a a

sessão 301 é uma investigação que começou o ano passado. Naquela conversinha do Lula no tete a tete com o Trump, sem a coletiva ali, provavelmente a gente deduz hoje que foram apresentados alguns dos resultados disso, já com a expectativa para 30 dias para apresentado, então, um plano de ação. Isso não aconteceu. Tem mais 45 dias para isso. Então, mesmo diante de democratas opositores de Trump, eu posso imaginar o seguinte, tá? Eh, o Jandira, o que mesmo

é o o Janones, escuta, a sessão 301 apurou o quê? Isso. Tá. E o que vocês estão fazendo lá pra gente poder brigar aqui? Você acha que não teve uma pergunta dessa, Zizi? Vocês estão

fazendo o que lá pra gente poder cobrar aqui? Não, nada. A gente quer o tarifaço para culpar o Flávio, que é isso que os caras querem, Zizi. >> Pois é, assim, e uma coisa, Pitol, que eu queria chamar a atenção aqui, eu tava olhando a agenda, o que eles disseram que foram falar lá. Então, tá aqui eh o tarifaço, dialogar em relação aos 25%, apresentar um documento com 10 sugestões de cooperação. E são essas coisas que

eles falaram nesse vídeo, só que eles esqueceram uma que para mim, Pitoli, é o real motivo. é essa aqui, articular a frente política com democratas no Capitólio para que a Casa Branca recueção do CV e PCC como organizações terroristas. Se a gente for notar, eles não falaram disso, o que é já uma um sintoma de que essa pauta já tá tocando na campanha eleitoral de Lula, já tá maculando a campanha eleitoral de Lula. E assim, na minha impressão, quando você vê um representante do PT, um representante do PCDB, um representante do Avante, uma representante do PSB, o que é que você tá vendo ali? Você tá vendo a bancada do narco, você tá vendo exatamente a galera que tá indo lá com o dinheiro das vítimas, que somos nós, para reverter uma classificação de terrorista que vai beneficiar as vítimas. Então é com o nosso dinheiro

que eles estão viajando para poder ferrar a gente. Vejam que aqui na na frente das câmeras com todos os o seu gestual, com toda a sua pose de estadistas, com todas suas mentiras relacionadas à cooperação, 10 pontos de cooperação, nós somos aqui os diplomatas do parlamento brasileiro. Estamos aqui representando o governo brasileiro, mas o real motivo tá escondido. A gente sabe que tá na agenda, mas eles não falaram. Então assim, vamos ver o tamanho que é essa anomia moral que o Brasil tá vivendo, porque a gente tá vendo a elite brasileira indignada por causa dessa dessa classificação das organizações CV e PCC como terroristas. A gente tá vendo muita

gente do setor bancário indignado e de alguma forma fazendo com que eh dando suporte para esses deputados, que a gente sabe que tem uma ONG também por trás, uma ONG lá relacionada com com a Internacional Socialista, relacionada com a Internacional Progressista, que é o grupo de Sanders, que é esse que é esse ultraesquerdista americano, por sinal, um bilionário ultraesquerdista, que é uma coisa muito interessante. Isso são essas contradições da esquerda. E aí a gente tá vendo esse pessoal junto com esses deputados. Para quê? O que que tá doendo neles? Tá doendo neles é que esse

dinheiro que é lavado no sistema bancário, ele vai sair de circulação. Vai sair de circulação porque essa classificação vai ser acabou de de começar a viger no dia de hoje. Por sinal, muito obrigada, Trump. Então, eh, é isso que eu queria dizer, Pitolle, que eu realmente, por ter sido de esquerda por muito tempo, por ter sido alguém que trabalhou bem de perto com a esquerda, eu eu realmente não, como diz na Bahia, eu não como reg. Eu não olho, eu olho para esse povo e já sei que por de trás é outra coisa. Eles estão falando uma

coisa na frente, mas por de trás é outra coisa. E para mim isso é nada mais nada menos que a bancada do narco, meu amigo. >> Muito bom, muito bom. Pausa no rádio, Alê, por gentileza. A gente segue no YouTube da Uriverde Brasil. Eu tenho duas falas, não quero

estragar sexta-feira de ninguém, né? Já pus Janonei, Jandira, Pedro, já eu já entendo, já entendi. Mas já que a gente começou a estragar, dar mais umas mais uma estragadinha. Tem duas falas que eu quero destacar do do dit de dit cujo. Aperta o play para minha edição.

>> A segunda coisa que eu quero aqui, primeiro é recomendação funcional do governo. A segunda coisa que eu quero dizer para vocês é o seguinte. É muito importante que vocês não inaugurem nada sem passar pela Casa Civil. Muitas vezes a gente fica sabendo de ministros que tá inaugurando coisas ou coisas que são inauguradas sem a participação do ministro e a gente não sabe quem é que está representando o governo federal nas entregas. E vocês sabem como é isso na política.

Se você não tiver de corpo presente, ninguém de fora vai dizer quem tá fazendo o que nesse país. Já já eu ponho a próxima. Vamos Jack, vamos por partes. Ah, Max, que grande obra, que obra esse governo tem para para inaugurar? Eu queria saber porque é uma fala que ganha imprensa e parece que tem inauguração todo dia, toda hora.

Que grande obra tem esse governo. Eles são bons em criação de nomes de programa, pede e-mail, não sei o que. Eles são bons. Isso. Eles são realmente especialistas. Por quê? Primeiro que tem

muito dinheiro para criar todo esse esse marketing, cuidar do marketing. Dinheiro nosso, é importante dizer. Mas grande obra nesse governo, Mar, eu acho que é só uma fala. >> Eu sei, eu sei uma, eu sei uma. >> Ah, então vamos lá.

Criação de 27 impostos é uma grande obra. >> Ah, verdade. [risadas] Mas aí eu não tenho como pagar mais por isso, hein, Max. Se tirar mais, tirar mais um centavo da conta aqui é zera também. Ô, Marcos, é, é uma fala que eu é meio bolinha cruzada pra imprensa, né?

>> Bolinha cruzada pra imprensa, mas também tem um um outro lado aí, viu, Pitolle? Porque como assim o o governo federal não tem controle, né, do que que os ministros estão fazendo? Não há uma comunicação interna, não há uma organização, né? Eles eles não tão sabendo o que tá sendo feito nos ministérios. É isso mesmo? Ou

seja, o ministro pode fazer qualquer coisa ali sem que o executivo, né, o chefe do executivo, ministro da Casa Civil, saiba o que realmente está acontecendo. Eu também entendo. Esse outro lado aí talvez o o Lula quis tentar dar uma, né, como como a gente fala no Rio, dar uma de gostosão, mas acabou também revelando ali uma coisa, mas calma aí. Então é uma bagunça. Quer dizer que o executivo é uma bagunça, que os ministérios, cada um faz uma coisa, cada um aponta para um lado e ninguém se entende, ninguém conversa, ninguém organiza, ninguém planeja. É isso. Bem,

de fato, o Lula, ele fez uma campanha eleitoral sem plano de governo, né? Então eu não duvido que ele até hoje não tenha um plano de governo. Na verdade, eu acho que é o único, é o que eu falei, né, que a única grande obra que o PT fez foi a criação aí de pelo menos 27 novos impostos. Isso bem, até agora a gente ainda tem mais se meses aí de governo para eles criarem um monte de outros impostos, o que eu não duvido, tá? O que eu não duvido é que eu não tô eh querendo exagerar não. O PT precisa de mais grana

e a gente sabe exatamente o que eles fazem, né? Eles vão lá e criam e arrancam mais dinheiro do pagador de imposto. E a outra coisa que eles também gostam muito de fazer, Pitôle, que também é uma grande obra, é a corrupção, né? É o grande esquema de corrupção que acontece em todo governo do PT. né? É

impressionante como que eles não conseguem ver o dinheiro público e não querer tirar ali boa parte para eles. Isso também é uma coisa que eles sabem fazer, é criação de impostos, é arrancar dinheiro através da corrupção, né, do do dinheiro público e também, né, os os grandes luxos, os grandes gastos, as viagens, as estadias, né, nos melhores hotéis, os melhores restaurantes, isso aí também eles sabem fazer muito, muito bem. Então, de fato, assim, uma piada, uma piada. O Lula parece que agora ele virou um comediante de standup, né? Cada vídeo dele você só vê que são piadas, mas é uma piada sem graça, porque no final quem paga somos nós. Pitório.

Enquanto isso vale lembrar aí do perfil foco neles ali no chat do YouTube dizendo Pitori, governo federal do Jair Bolsonaro de 2019 a 2022 entregou 1.600.000 1 moradias em todo o país. Veja, estamos falando de 6.400.000

pessoas que passaram a ter acesso à casa própria. Senhor governo Bolsonaro. E agora PAC 3, só se for empacar três, né? Empac 3 que você lançou aí e tal. É um absurdo. E eu gostaria de fazer um

convite pro Lula. Edu, que que você acha? Ele pode falar mais sobre as obras do dos correios, o que eles conseguiram fazer para destruir os Correios? Já usamos dinamite, usamos corrupção, porque, pô, o que os caras fizeram com os correios, Edu? >> Sim, Pitol. Inclusive, eu até citei o

exemplo de um amigo que é funcionário público, né? E exatamente de uma dessas estatais. E ele até chorou quando chegou a a quando recebeu a última PLR, né, que é a divisão de de divisão de lucros, né, do ano. Ele até chorou porque ele sabia o que viria, né? que até então naquele período do governo Bolsonaro, eh, e ele votou obviamente no presidente Bolsonaro na época, em 2022, mas que tinha sido recorde atrás de recorde de divisão de lucro, né, de PLR, e ele já sabia o que viria, né, e dito e feito, obviamente que caiu drasticamente, caiu quase 90% a PLR já no ano seguinte, em 2023, na administração desse desastre aí, desse governo Lula 3, né? Então tá muito claro

que de duas uma, né, ou [roncando] eles não, nós já falamos aqui numa outra oportunidade, né, eles não apresentavam plano de governo, omitiram o nome de Fernando Rad pra economia, que era algo que era uma expectativa do mercado. Isso já em 2022 mesmo. Aí após a vitória no segundo turno, aí que eles revelaram quem seriam as pessoas que você viu até aquela palhaçada lá do ex-presidente do Banco Central, Henrique Meirelles, falando boa sorte, né? que acabou, a gente ninguém mais quer saber a opinião dele. Não que eu me importasse antes, mas depois daquilo eu teria vergonha de emitir qualquer opinião ah vinculada a um caso apoiando um candidato especialmente de esquerda, né? Eu não

preciso falar nada. E aí, de duas uma, ou as coisas acontecem no governo dele e ele não sabe de nada, ou isso aí é uma prova documental até de qualquer coisa que aconteceu no governo dele, chegou a ele, tá? Então ele não tem nem mais como falar nesse depois desse vídeo, não tem como ele falar que ele não sabia, porque ele a a orientação dele é passe pela Casa Civil, né? o Ministério da Casa Civil é seria o o seria o braço direito da presidência da República. E aí o outro lado é essa incompetência. Você

divide a administração pública, né, a máquina estatal tem a divisão dos ministérios, exatamente para cada um fazer a sua função, né? Um ministro, ele é o chefe do ministério, então o ministro de relações exteriores. Eu não vou mencionar esse que ele está todos os ministérios é um completo desastre, mas vamos ver o ministro do planejamento foi a Simone Step lá que ele chamou no debate, a Simone Tebet. Aí tem a Simone Tebet. Imagina você retirar a autoridade de um ministro, esquece se é o Lula ou não, mas imagina você retirar a autoridade de um ministro para conduzir e aplicar os desfechos a qual ele foi designado. Você está delegando função,

então função do planejamento, a função dos transportes e etc e assim por diante. Agora não, eu vou, né, centralizar novamente, né, a a organização da máquina estatal, da administração pública, porque pura e simplesmente o Lula decidiu. Fica difícil ele falar que não sabia de nada, né, se alguma coisa de corrupção, alguma coisa de errado ocorrer no governo dele. Então, e até eu termino meu comentário passando para você, Pitônio. Tem outro programa também que ele fez, se você não conseguir pagar, é o desenrola, ele usa o seu dinheiro para você pagar a sua dívida, né? Ele resolvendo um problema

que ele mesmo causou. Um completo desastre. Lula 3: >> "Ah, Zizi, tanto o Max quanto Edu trouxeram o ponto do plano de governo que Lula não tinha. Apresentou o Haddad aos 45 do segundo tempo, tal. A sensação que eu que eu tenho e com a parcimônia, a cautela necessária em função da censura, porque é um tema censurado no Brasil, Lula não precisou de plano de governo para ganhar. Lula precisou de um

Tribunal Superior Eleitoral para ganhar, né? Eu paro só na uma balança descompensada com relação a todas as decisões tomadas por aquele que eu chamei durante o processo de Partido Superior Eleitoral. Eu paro aí. Não vou falar do 30 de outubro, não posso, não posso porque o Internacional venceu o Corinthians. Lembra daquela fala do ministro Alexandre de Moraes e não se fala mais nisso, mas Lula não precisou de plano de governo. Ele já sabia que a cadeira era

dele. >> É, [limpando a garganta] ele não precisou do plano de governo, até porque ele não teria governo. Não existe mais burocrata formado pela esquerda para executar qualquer projeto feito pelo chat GPT. Não existe, né? As escolas todos os dias estão formando pessoas inapetentes, infelizmente, sem autonomia, sem espírito crítico. E aí

eles são sendo vítimas dos próprios remédios que eles que eles eh ministraram paraa educação brasileira. Eu tava aqui fazendo uma pesquisa sobre as entregas de Lula. porque eu sou realmente uma apaixonada por gestão pública. Eh, e eu tava vendo que muito diferente do que foi Lula 1. Eh, e fazendo uma comparação até observando aqui também o o protótipo do PT, né? O protótipo que o PT foi 100%

bem-sucedido no projeto dele, que é a Bahia. É a mesma coisa assim, começaram de um jeito, carta ao povo brasileiro, né? Vamos agora sensibilizar os banqueiros, sensibilizar Faria Lima. Vamos agora botar terno. Vamos parar de falar errado. Aquela maquiagem toda que

Lula fez para poder governar, essa maquiagem também foi feita no Lula 1. Mas chegou aqui nesse Lula três, gente, é uma coisa espantosa. Eles não têm capacidade de execução, eles não entregam. É tudo o projeto. Primeiro, eu acho que é importante explicar como é que funciona um governo do PT. O governo

do PT, ele é seccionado, ele é totalmente fragmentado. Tem uma cota que é uma cota dos partidos que apoiaram. Isso aí aí divide os ministérios para esses partidos que apoiaram. tem uma cota da do do pessoal do presidente. E aí ele escolhe alguns ministros que são amigos dele, estão ligados, alinhados a ele diretamente. Tem uma cota reservada

para sensibilizar o Congresso. Vamos dizer sensibilizar porque é uma palavra bem light. Aí ele bota nessa cota pessoas indicadas pelo Congresso. Então é um governo completamente fragmentado. Nesse tipo de governo é quase impossível você fazer uma coordenação para alinhar o que as pessoas fazem, porque cada um tem um interesse, né? Os partidos têm um

interesse de perpetuação diferente do que tem os políticos municipalistas da ponta parlamentares que é diferente do que tem o presidente n pessoa física. E aí eu vi essa fala de Lula e me lembrei realmente porque eh tive que lidar aqui 8 anos com o Rui Costa, que é o ministro dele, né? E aí é e aquela fala de Lula, tragam tudo pra casa civil, a gente não sabe as inaugurações que tem. A gente precisa dar publicidade a isso. Ou seja, traga tudo para Rui Costa, que é um centralizador, extremamente centralizador, e tragam tudo para Sidônio, porque senão não vou me reeleger.

Mas quando eles trouxerem, eles vão ter que fazer um grande esforço, Pitoli. E realmente uma coisa que o PT faz muito bem, como eu digo sempre aqui, a única coisa que o PT faz muito bem é propaganda e ele vai inflar, inflar as pouquíssimas coisas que ele fez. Gente, eu tava olhando o PAC, eu tô assustada com a execução do PAC. O PAC, das 23.000 obras prometidas foram entregues 3.800.

Não chega nem a 20%, gente. Isso é com dinheiro na conta. Isso é com investimento já. Eh, já orçamento que tá eh colocado para ele poder gastar. Ele não tem capacidade de gestão, né? Lula

três não tem capacidade de gestão, gente. Não é só não saber fazer, não é só não saber gerir, não é só não saber convencer, não é só não ter as ruas, não é só ele não sabe entregar. Então são coisas espantosas. Tem aqui um programa dele de educação que me chamou muita atenção, que é ele eram 6.27 obras pensadas, foram concluídas 721.

Isso é uma coisa que você faz num estado. A união na mão desse presidente não fez. É 12% da execução é uma prova de incompetência na gestão. É uma falta de entrega. Então imagine esse governo fragmentado, sem coordenação e sem capacidade de gestão. Gente, é é fácil,

é muito fácil derrotar quando você tem uma eleição justa. Você tendo uma eleição justa, você tendo paridade de armas, aquela pessoa que tá lá na ponta, que recebeu a promessa do presidente, picanha, da casa, da escola, aquela pessoa vai dizer: "Não chegou nada aqui". Porque não chegou? Efetivamente não chegou, Pitol. Ô Zizi, então é legal, né, a gente ter essa essa troca com Max, Edu a Zizi já vai na pesquisa, tal. Eu me lembrei, Zizi, Max, Edu,

de uma obra que era um VLT em Cuiabá. Eu estive em Cuiabá em 2016. Eu estive em Cuiabá. E aí, eh, eu, minha família, todos ali, aí passamos por um lugar, falei: "Isso aqui tem cheiro de Copa do Mundo, né?" 2016, a Copa foi 2014. Isso aqui tem cheiro de Copa do

Mundo. Acabei de colocar no Pai dos Burros aqui no Google. Acabei de colocar no Google aqui. Par exemplo, terminou a obra do veículo leve sobre trilho em Cuiabá? Resposta do do chat. Não. [risadas]

Que mais? Tem obra lá, tem concreto lá, tem muita coisa construída em Cuiabá. do ponto inicial da obra, que eu não sei o que vai ser, porque olha a resposta do chat. O projeto de transporte sobre trilhos planejado para Cuiabá nunca foi entregue e acabou sendo oficialmente cancelado. Isso é marca do PT.

O PT inventou essa história de Pan-Americano de 2007, Copa do Mundo de 2014 e Olimpíada de 2016 para roubar o que pôde. A gente sabe disso, superfaturamento dos estádios, enfim. Mas veja, eu estou falando de uma pesquisa que fiz agora que diz que o projeto do VLT em Cuiabá, ele foi oficialmente cancelado, mas eu tô falando de uma obra que existe, ela tá ali, não chegou a primeira estação, diga-se de passagem, né? Mas e aquele concreto lá e desapropriação que pode ter sido realizada >> sempre? É, >> não é?

sempre é >> toda a obra e tava tá lá concreto armado, não é pouca coisa. Tô olhando aqui >> quem vai ser responsabilizado, né, Pitôli? >> Quem é que vai pagar essa conta? Ô Max, eu olho para isso porque eu tô, a gente tá falando à Zifi, fez a pesquisa desse governo de 23.000 anúncios, 3.000

entregas. Tá tudo bem. E esse problemaço para pro povo coiabano de 2014 que foi oficialmente cancelado, que vai ser implodido, vai ser vai virar o quê, né? resto de construção, de demolição, porque a gente precisa olhar para isso. Esse povo precisa entender o que o PT faz com a administração pública. Max,

>> ô, eu queria fazer um um uma observação aqui antes de Max, é que tem um levantamento do TCU que fala que quase dois 12.000 obras paralisadas no Brasil de 22, que foi quando o Bolsonaro entregou até agora, esse aumento de obra paralisada tem mais 38%. Então, só de 22 até agora, obra parada, largada pelo governo do PT, aumentando da época de Bolsonaro, que tava terminando as obras do PT, lembram disso? Que era uma prioridade do governo Bolsonaro, aumentou quase 40%. Então, a situação é caótica. Gente,

>> olha, eu tenho dois assuntos para tratar com com os senhores, mas faltam 13 minutos. Não, perdão, quase 12 minutos. 13. Olha pro relógio. 18:47 é duro.

>> 12 mais um 12 mais. Eu vou dizer para você. [risadas] É, é, faltam quase 12 minutos para sete e tem dois assuntos que eu queria ouvi-los. primeiro que é a classificação de PCC e CV e e o outro que é, vou trazer esse primeiro do Flávio porque o Flávio apresentou, o Flávio Bolsonaro apresentou hoje, sexta-feira, um pedido para que o ministro Alexandre de Moraes seja declarado suspeito de analisar um requerimento que pretende incluí-lo em uma investigação relacionada ao deputado licenciado Eduardo Bolsonaro. A solicitação foi protocolada após o deputado Lindberg Farias pedir a ampliação do inquérito que apura uma suposta atuação de Eduardo nos Estados Unidos para pressionar autoridades brasileiras e defender sanções contra integrantes do judiciário e do governo federal. No pedido

encaminhado ao Supremo, Lindberg argumenta que recursos destinados ao filme Dark Horse, projeto financiado pelo empresário Daniel Avocaro, da matéria e articulado por Flávio Bolsonaro, poderiam ter sido utilizados para custear a permanência de Eduardo em território norte-americano. Os advogados do senador Flávio Bolsonaro sustentam que Moraes não teria imparcialidade necessária para decidir sobre fatos que envolvem Vorcaro e o Banco Mástter. A defesa menciona a contratação do escritório de advocacia da esposa do ministro pela instituição financeira, além de reportagens que relataram encontros e trocas de mensagens entre Morais e o antigo controlador do banco. Nós temos pouco tempo, Max Edues queria ouvir-nos primeiramente sobre esse tema. Max.

>> Perfeito, Pitoli. E aí a gente já tem uma coisa muito sólida, né, da defesa do Flávio Bolsonaro. Ou seja, não tem condição. Se o nome de Daniel Vorcaro está envolvido, o Alexandre Moraes não tem a menor condição de julgar. Ele não tem a a imparcialidade. Isso isso tá na

cara de todo mundo. Isso o povo brasileiro inteiro sabe. Você não precisa ser um operador do direito, você não precisa ser um especialista, um jurista, não. Qualquer pessoa entende. Alguém que teve eh o contrato da esposa, que até hoje ninguém sabe porque que foi aquele contrato de 129 milhões. Eles

estavam tão preocupados que aquele contrato não iria eh ir até o final, que eles resolveram até criar um novo contrato, que parece que não foi assinado, mas chegou a ser criado com uma outra empresa que o grupo do Vorcaro controlava para poder pagar os 50 milhões que faltaram pra esposa de Alexandre de Moraes. E além disso, a gente tem o pode bloquear, né, conseguiu bloquear, né, eh, aquelas mensagens que o Vorcaro mandou pro Alexandre Moraes no dia no dia em que ele foi preso. Então, não há menor condição de Alexandre de Moraes estar em qualquer processo aonde esteja citado o nome de Daniel Vorcaro. Isso é muito óbvio até. Agora, se realmente o Faquim, se realmente o STF vai acolher esse pedido, eu não arrisco dizer, porque infelizmente a gente sabe que há uma narrativa contra o Flávio Bolsonaro em relação ao Vorcaro, em relação ao filme e eles ainda trazem essa história de financiamento de Eduardo Bolsonaro. Qual que é o indício?

Eu repito o que eu falo aqui. Desde o primeiro dia, desde o primeiro dia da história do áudio, eu não paro de repetir a mesma coisa. E até agora não há uma resposta sequer me apresente um indício de qualquer ilegalidade nessa história. Não há, não há. Ninguém consegue apresentar um indício sequer, uma evidência sequer de que há algo errado nessa história do financiamento do filme. E sabe por que que eles estão

fazendo isso, Pitol? Porque a uma outra notícia é que a Polícia Federal quer, né? Achei engraçado isso. Polícia Federal quer, mas calma aí, isso é notícia, né? Polícia Federal quer eh a quebra de sigilo, quer quer pedir a quebra de sigilo do fundo americano, que foi o fundo utilizado para financiar o filme. É óbvio que a justiça americana

não vai dar essa quebra de sigilo por um motivo muito simples. Não há indício de crime, não há indício de que nenhuma ilegalidade foi cometida. Eu já expliquei, isso aqui é o próprio banco americano quem é o dono do fundo, que é quem é responsável para fazer toda a prestação de contas daquilo que entra e daquilo que sai no fundo que teve como objetivo financiar o filme do Bolsonaro. Então o que eles vão fazer agora é tentar criar uma investigação paralela no Brasil nas mãos do STF, porque é onde eles controlam, é onde eles conseguem forçar a barra e é onde, principalmente eles vão conseguir fazer a pesca probatória. Porque para mim toda essa história se resume nisso. Eles querem

fazer novamente um fishing expedition contra Flávio Bolsonaro e seus aliados. Edu, agora o Flávio precisa pedir pro Alexandre de Moraes ser colocado em suspeição. Não, não, não. Tá faltando alguma coisa, um espelho melhor na casa do Morais? Pô, agora não posso mais julgar casos relacionados ao VO Caro, porque eu troquei mensagem com o cara, tem lá o Conseguiu bloquear a, né?

Coloquei a boca no charuto lá no no dia lá do do no do no do do da degustação do Macala de não sei quantos milais a dose, pô, não posso mais, né? Não era o o ministro que deveria tomar essa decisão, Edu? >> Ele poderia também de ofício, né, Pitol? Ele poderia se afastar de ofício. O problema é que é tudo uma situação de uma esquizofrenia jurídica. Vale lembrar

que a motivação desse inquérito eh a a eh investigar a atuação do deputado Eduardo Bolsonaro no eventual eh coersão do processo, no curso de um processo. Aí eles colocam no pacote, senador Flávio Bolsonaro em decorrência do filme, que é um espantalho, né, essa relação do Vorcaro, Flávio Vorcaro para linkcar ao caso de financiamento da atuação do Eduardo em querer obstruir o processo, entendeu? Não tem nenhum cabimento, não tem nenhum cabimento, né? o cruzeirense conversando com o atleticano para torcer para o América Mineiro. Não tem nenhum cabimento nisso. É exatamente esta é a

forma de uma estrutura ilógica sobre a técnica jurídica que se tenta emplacar. a gente tem que se atentar a esses detalhes. Então, o inquérito inicialmente é para investigar a atuação do senador, do deputado Eduardo Bolsonaro, o que também não tem nenhum cabimento, porque ele tá sendo, ele fez uma denúncia, ele tá agindo como um denunciante, por isso que ele está asilado nos Estados Unidos. Aí neste mesmo inquérito resolvem colocar no pacote, vou falar um português aqui bem didático, bem coloquial para facilitar o entendimento. Coloca-se no pacote, Eduardo, o o Flávio. Por que isso coloca

o Flávio? Ah, porque ele conversou com o Vorcá, então assim, ele tá logo financiando. Não, não se sustenta isso. É óbvio que se fosse tudo técnico, no mínimo era pro ministro Alexandre Moraes, né, eh, declarasse suspeito, né, a suspeição. E aí, por sua vez, declarar a sua suspeção, né, ele estaria afastado até porque por motivos óbvios do que ocorreu na sanção Magnsk. E aí, né? Mas é tudo

errado. Até a instauração desse inquérito é tudo errado. É por isso que não tem nem pé nem cabeça eu definir como uma esquizofrenia jurídica pro. >> Mas acho o Zizi é o lindinho fazendo a parte dele, né? Ele nesse nesse papel de judicializar. Eu já é a mesma situação

do Randolf em tempos do governo Bolsonaro. Era tinha um efeito tostines para mim. Quem é marionete de quem, né? Randolf é marionete do Supremo ou Supremo marionete do Randolf? porque sugeria, né, essa articulação para judicializar e prejudicar Lindberg, judicializando nesse caso para prejudicar Flávio Zizi.

>> Isso, para colocar uma faca na garganta, né? Vamos combinar, porque o Lindo, ele projeto que é bom, eh, trabalhar que é bom, como deputado, a gente não encontra ele fazendo, né? A gente vê o tempo inteiro ele ser aquele que tá lá na área para para o gol, né? tudo preparado lá no no bastidor, tudo conversado lá para ele chutar pro gol. Então assim, eles eles o judiciário brasileiro, eh, especialmente a sua cúpula, eh, vamos colocar a cúpula, né? Não dá para dizer

que é o judiciário brasileiro, porque há juízes, muitos juízes honrados e que estão preocupados com a lei. Mas assim, o que aconteceu com a cúpula do judiciário brasileiro é já tá descrito em numa tese muito boa de um cara chamado Hers, que se chama juristocracia. Eh, ele é, a esquerda perdeu as ruas, a esquerda perdeu a narrativa pública, a esquerda não empolga, né? Todas as promessas não são cumpridas, as suas utopias nunca, eles nunca chegam em lugar nenhum na sua revolução. E esse desgaste no mundo inteiro, no ocidente aconteceu. Então eles descobriram que

essa maneira de eles eh continuarem no poder é colocarem juízes que são, na verdade políticos nas altas cortes. Então aqui o Brasil é um caso emblemático. a gente vê o Brasil fazendo isso, a perseguição de Bolsonaro 8 de janeiro, tudo isso, tudo isso o judiciário engendrou, pensou ele mesmo, trabalhou ele mesmo e no final deu uma sentença pensada por ele mesmo. Então essa ideia de Lindenberg é tão somente deixar Flávio tímido. Flávio não vai poder falar certas coisas, Flávio não vai poder se mexer em certos ambientes porque eles querem deixar Flávio dentro de uma de uma redoma, dentro de uma bolha para que ele não ganhe a eleição.

É, a ideia é essa. E no último caso, se ele tiver com muito risco de ganhar, é derrubar ele mesmo, é deixar aquilo ali já ali preparado para que ele seja se torne inelegível e não seja eleito. Então assim, essa coisa, isso aí é já tá muito na cara, né? A gente já tá vendo isso há muito tempo, já tá muito manjado, porque se a gente fosse olhar mesmo o que diz a lei, o Código de Processo Civil, o Código de Processo Penal, no caso, né, ele é suspeito. Como é que o juiz que não tem, que tem interesse na causa pode julgar a causa?

Em que lugar do mundo que existe direito, que existe lei para ser obedecida, que um juiz que tem interesse na causa julga? Não existe esse lugar no mundo, não existe há 400 anos. Então aqui no Brasil a gente tá reinventando a roda, voltando para antes da Idade Média, né? A gente tá fazendo o quê? A gente tá aqui criando um um um ordenamento paralelo. A gente com

certeza tem uma coisa aqui no Brasil, desigualdade perante a lei. Desigualdade, porque se você é da direita, se você é contra o sistema, você tem um código próprio. Então, um juiz que tá interessado na sua causa pode julgar você. Mas se você não é da da esquerda, se você é da esquerda, não. Vale o Código de Processo Penal, vale o Código de Processo Civil. Então é isso,

é muito na cara, né? A gente fica assim, eu não deixo de ficar indignada porque assim, tem 32 anos que eu tô nesse negócio, né? Tem 32 anos que eu sou profissional do direito e eu não aprendi isso, né? É como se meu diploma não servisse mais para nada. Eu fico muito triste toda vez que uma situação dessa acontece e eu me reservo esse direito.

Pitolle. Bom, e a partir desta sexta-feira passa a ter efeito legal nos Estados Unidos a classificação de PCC, né, Primeiro Comando da Capital e CV Comando Vermelho como organizações terroristas estrangeiras. O documento foi assinado pelo secretário de estado, o tal, de Marco Rúbio, como o Lula o classifica, e eleva formalmente o nível de enfrentamento às duas maiores facções criminosas do Brasil perante o sistema jurídico norte-americano. Com a nova designação, o aparato de inteligência dos Estados Unidos, incluindo bacia, e as Forças Armadas Americanas, passam a ter a autorização legal para monitorar e atuar no estrangulamento financeiro dos grupos. A legislação americana sobre financiamento ao terrorismo também permite a aplicação de sanções automáticas a bancos e empresas que operem com entidades nessa categoria, mesmo sem comprovação de vínculo direto e consciente com as organizações. Max,

um minuto para cada um de nós. Para finalizar, fico imaginando quanto o Lula foi cobrado para tentar reverter o que ele não conseguiu, Max. Max, tá fechado teu microfone. Vai lá. >> Essa notícia cestou, né?

>> Por isso. >> Maravilhosa a a a notícia. Calma aí que teve um probleminha no meu. >> Sem problemas, Max. Mas eu tô te ouvindo bem, Max. Aí voltou. [suspirando]

>> Não, mas se opitóli, essa notícia é maravilhosa. Não, não tem mais volta. É isso que as pessoas têm que entender. Pode mandar Jandira, pode mandar Janones, pode mandar quem for para Washington, pode falar com quem quiser lá. Não há mais volta. Nós estamos

diante de um novo Estados Unidos no sentido de tolerância zero ao narcotráfico e ao terrorismo. Agora temos aí o escudo das Américas, que infelizmente o Brasil ainda não faz parte. O Flávio Bolsonaro já disse que quando ele for eleito, ele entrará, o Brasil entrará sim no escudo das Américas. Então a gente tá aguardando, petróleo, o momento da libertação do nosso país. E para mim esse é um marco.

Essa o fato dos Estados Unidos considerarem PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas estrangeiras, isso é um marco e é o início da libertação do Brasil do crime organizado. >> Edu, entendo que é atingir em cheio a cabeça do sistema, né? Perfeito, Pitol. Até porque todo o aparato da CIA, imagine você na atuação transnacional com escutas, né, o mapeamento, todo documentado envolvendo CPF, contrato social, tudo de invoga atuação documentalmente detalhado. Evidentemente que ou o governo do país de origem, no caso Brasil, né, toma uma atitude, ou ele passa a ser conivente, ficando e sendo suscetível a uma sanção, né? Tá muito claro, é um outro patamar.

E lembrando, não é passível de negociação política, diferentemente do que foi a situação da Magnitisk. Nesse caso, como é que você argumenta com o país que sofreu com 11 de setembro de 2001, que é o que motivou essa lei, né? Um fato que motivou essa lei. Como é que se argumenta para retirar? É essa a situação que o Lula foi lá tentar conversar e outros, né, futuramente outros ah representantes da esquerda tentarem retirar, não conseguirão. Por

isso que sim, é um marco histórico que eu concordo integralmente com Marx. Eh, com Max, não, Marx, pelo amor de Deus. Seestou, >> seestou. Zizi. E para terminar, eu vou na seguinte linha. Você que tá numa

capital violentíssima que é Salvador, os efeitos desta classificação não chegarão amanhã às ruas. Porque o governo do teu estado não quer. Porque o governo do Brasil não quer. Então a gente também precisa olhar pro imediatismo. Ah, vai acabar o PSC, vai acabar o CV. Não, não,

não, não, não. Calma. Isso vai vir de cima. O estrangulamento financeiro, isso demanda tempo. Não temos um governo que apoie. Por isso, teremos certa

dificuldade em perceber as ações imediatas dessa decisão. Zizi, >> importante dizer isso e importante dizer também que é um mito que os Estados Unidos vão fazer uma intervenção militar no Brasil. Não se trata disso. Se trata realmente de estrangular financeiramente, de tirar o visto das pessoinhas que estão lá para cometer crime lá nos Estados Unidos, de congelar esses ativos dessas pessoas, esses bens. Tudo isso é produto do crime. O que me

deixa muito assustada é que tem gente na elite brasileira, eu gosto de repetir isso, que tem gente que tá normal, que tá indignada com isso, né? Então, que tipo de sociedade a gente tá para as pessoas ficarem chateadas que uma parte desse dinheiro que circula ilicita, no caso dentro da da do sistema financeiro e que é dinheiro da morte daquela criança na ponta, daquela senhora que toma que toma tiro, bala perdida, que tem que pagar internet para o comando do tráfico, então dinheiro dessas pessoas que tá sendo lavado no sistema financeiro, isso isso causa indignação das pessoas que estão estão se beneficiando com isso quando os Estados Unidos fazem esse grande favor. Eu queria terminar dizendo que seestou e muito obrigada, Trump. Deus abençoe sua vida. >> Amém. Max bora.

>> Vamos embora, Pitolp. Vamos embora pro final de semana. Segunda-feira a gente volta. Fiquem com Deus, gente. Um abraço.

>> Eh, Eduardo Zizi, nossa querida aência. >> Muito obrigado por estar aqui, Max. Edu. Bom final de semana para você, Edu. >> Bom final de semana. Querido Pitóleo,

querido Mar, querida, querida Zizi e nossa querida audiência, né? Infelizmente para você, não, felizmente para nós brasileiros, para um final, péssimo final de semana para terrorista. O >> o ô ô Max, o Zizi, se o se o o Eduques vai falar que é recém formado em direito, a gente vai acreditar que esse visual novo dele não vai não, hein? Recém formado. [risadas] >> Hoje ele foi, ele veio a paisão de >> rejuveneceu também. Isso, isso.

[risadas] >> Eu nem se eu tomar o Gianquinator Tabara, eu fico assim, né? [risadas] Zizi, bom final de semana, Zizi, >> bom final de semana para você, Pitol, Max, Edu, essa audiência super querida. Conhecer Jesus é tudo que a gente precisa. >> Amém. >> Obrigado. Amém. Obrigado, Zizi.

Obrigado, Max. Obrigado, Edu querido. Trabalhei com Edson Simões, trabalhei com Alexandre Módulo, Luís Fernando Serrano e graças a você nós estamos aqui. Eu quero terminar de um jeito especial esse programa, né? Mostramos o clipe do Flávio há pouco, mas teve uma hora de conversa com o capitão Renato Bolsonaro e essa conversa trouxe uma saudade de um cara, não trouxe não? Acho que já já ele vai

estar com a gente, né? Já já no Rádio Painel Auri Verde e por aqui a gente termina a jornada. assim. Bom final de semana. Deus os abençoe.

[música]

Deus tá vendo tudo. O céu não dorme. O justo tem dono. Podem mentir, podem ferir, mas não apagam o trono. A luz que eles tentam esconder vai brilhar no escuro.

Podem vestir as trevas de lei, mas [música] Deus tá vendo tudo. [música] Expostos ao ódio, à vergonha e ao riso. Viraram manchete nas mãos [música] da traição. Mas quem serve a verdade [canto] resiste e não se ajoelha a corrupção. [música] Famílias inteiras pagam o preço do crime de crer e [música][canto] falar a verdade. Mas o livro sagrado já disse:

"Ai daquele que inverte [canto] a liberdade". Podem calar o homem, mas não a fé. [canto] >> [música] >> Quem planta mentira colhe o [música]

Deus tá vendo tudo. O céu não dorme. [música] O justo tem dono. Podem mentir, podem ferir, mas não apagam o trono. [música] A luz que eles tentam esconder vai [canto] brilhar escuro. [música]

Podem vestir as trevas de lei, mas [música] Deus tá [canto] vendo tudo. E quando o sol nascer sobre o pranto o mundo vai ver. Deus é fiel. A verdade não morre. Só espera para erguer [música] o Brasil [canto] no papel do céu.

Deus tá vendo tudo. O tempo é dele e o mal tem fim. Quem perseguiu o [música][canto] justo hoje vai cair diante do Sim. A luz [canto][música] que eles tentam esconder vai brilhar no [música][canto] escuro. Podem vestir as trevas de lei, [música] mas Deus tá vendo tudo.

Deus tá vendo tudo. O tempo é dele [canto] e o mal tem fim. Quem perseguiu o justo hoje vai cair diante [música][canto] do si. A luz que eles tentam esconder vai brilhar [música] no escuro. Podem vestir as trevas de lei, mas Deus [música][canto] tá vendo tudo.

A luz que eles tentam [música] esconder vai brilhar no escuro. [canto] Podem vestir as trevas de lei.

Mas Deus tá vendo tudo.

>> A Rádio Auri Verde apresentou primeira página. Apresentação Alexandre Vitoli.